IT 


i (e EP 
r di 
Mih E ЖУУ. 


UWL аа А ГОУ 


714 


| 
| "oum 
I Md 


po 
qu 
: 4 * ET 
E 
| 


THE KAINHEX 


AIAOHKHZ AIIANT A. 


icis. ren. Aia 


! NOVVM IESV 
CHRISTI D. N. 


TESTAMENTV M. 


SACRORVM BIBLIORVM 
TOMVS QVINTVS. 


ui. o e 


Ч 
c 
j 
xj 
H 
1 


КЕРНЕР 


Z \‏ ي کچ ےک 
NOVISSIME EBVS НІЗ LOCV TVS EST NOBIS DEVS IN FILIO.‏ 
QVEM CONSTITVIT. HAREDEM VNIVERSORVM. Hebi,‏ 


! УЛУТ „бтн даба A Fauli Lini Lunia? 


AITO EH МҮН ЖТ 
Мет АИА ТН RV 


& 3 sj н PUE 


Е 

atnm 

Tue _ 
| паре dim 
sci wie t 
"MÀ А 
1" 

қ 
ТЕТ" 

24 Кр " 
ә 


Айе td D 


+7 T 
hs ve at. 


AD oor! Mi) is 
ا ج‎ Куфа 

eeu x н 

dai e p^ oli 
mes Ungir.: 
mom AW. " Ж, е: Р- 
E рды! ar P ЖЫ ai 
ES M SIBI ML T M 


SIMVM HISPANIARVM REGEM, 


AD&4PHILIPPVM IL POTEN: 
| y GYIDONIS FABRITII BODERIANI 
D s EPISTOLA. 
7) Ум ápud do&tiflimos quofque viros hoc iamdiu in more pofi: 
$s tum Viderim, REx porentiffime., vt nullus corum fuas lucu- 
‚ brationes promifcùæ multitudinis iudicio ; & vulgi fermoni- 
{ bus permittat ; nifi prius eas praftantiffimi & ornatiffimi ali- 
\ cuius viri patrocinio atque tutelz commendarit . Atque ideo 
{ ceterorum exemplo cùm mihi faciendi flatuiffem,& multum 
¢ diuque ipfe mecum hac de re cogitaffem;tandem neminem effe 
aS YU inter mortales exiftimaui,cui potius quàm Regiæ M. T. huius 
laboris mei prote&tio atque tutela committi deberet . Conuenire fiquidem mihi vi- 
` debatur,vt quemadmodum fuprema M.T.au&toritate & munificétia totum opus per- 
fe&um abfolutamó; сй, іса etiam fub tutelari & Catholico Regiz dignitatis tux nomi- 
| neab omni inuidia & obtre&atione faluum & incolüme in publicam lucem prodiret; 
| Itaque iftam meam lucubrationem. licet Regia fublimitate tua indignam., tuz tamen 
| Maieft.pictate & hümanitate fretus, fub eius inclyti nominis tutela, ranquá fub Aiacis 
clypeo, liberiüs & fecuré publica lucis difcrimini committo . Non cafu , nec leui de 
| caufajR к x przftantifsime,fed diuino plané confilio fa&um eft, vt Catholica M. T. fa- 
crorum Bibliorum hoc temporc talem fieri editionem curauerit.. Cüm enim à diuina 
fapientia, per quam reges regnant, & potentes decernunt iuftitiam., totregnorum ac 
populorum cura & gubernatio vni cue Maieftati commiffa fit, vt vix Alexandri Magni 
* felicitas, &: Carfaris Dictatoris in nationibus domandis praclarz resgeftæ comparari 
l pofšintcum iis triumphis & victoriis quz ad Antipodas víque fub inui&tifsimi Impe- 
ratoris Caroli v. patris tui,felicis augufteQue memori, tue Maicftatis fignis & aufpi- 
iis reportatz fuerunt : hoc vnum ad fummam laudem. , & tot tantorumQue trium- 
phorum cumulum defiderari videbatur , vt fpiritalia quoque arma comparari iuberes, 
quibus animorum fimul & corporum victoria potireris. Ex vniuerfi orbis terrarum 
nationibus duas tantummodo gentes diuinus Spiritus in Abdiz vaticinio cómemora- 
uit, quibus potifsimüm vterctur ad exteras quaíque nationes Auftri in ordinem fub fe 
redigendas, Gallicam fcilicet & Hifpanicam, vt ex fequentibus Abdiz verbis conftat, 
DNY nie тароз лум oov nox nex Sy a2 лга мл зулу mm Pen nos y 
aban nb лгут WY лл AR Ороо vy n3 DD, 
Quz Latinead verbum expreffa fic fonant : Et tranfmigratio exercitus huius filio- 5: 
| rum Ifrael , qui Cananzi funt, ( hoc eft, humiliati & mercimoniis addidi ) vfque in? 
TzanPHATHGalliam,& tráfmigratio Ierufalem,quz eft in S E PHAR AD, Hifpania, ›, 
hereditate poffidebunt ciuitates Auftri. Ес afcendent falutem procurantesin montem ;, 
"Tzion;ad iudicandum montem Efau, $ erit Domino regnum. Quod quidem vatici- » 
nium nunc magna ex parte impletum, tum demum реќедё , & omninoimpletum iri 
. mihi mens præfagit, quando Catholicam tuam Maieftaten,, & Chriftianifsimum 
| Galliarum Regem coniun&is animis fua confilia , fuas opes, & conatus omnes ad ex- 
tirpandam Turcarum & Maurorum. , infeftifsimorum Chriftiani nominis hoftium, 
perniciofifsimam fectam conuertere videbimus . Faxit Deus, vt & Rex Chriftianifsi- 
mus,prout hactenus fecit, fplendori nominis fui femper in poftcrumrefpondcat, ‚Уд; 
3 verè 


veré Carol , quod Armenicé Potentem fignificat ‚ас veré эмр hoc eft jj nuocátorem. 
Dci fe przbeat; atq; vt Hifpani & Galli fimul eorum omnium, qui de ifsima erroris 
caligine;falfifdue diaboli præftigiis funt obczcati, falutem, & à diabol yrannide libe- 
rationem omnibus modis procurent. Sic demum futurum eft, vt& gfhs Hifpanica in 
dilatandis fub Chrifti imperio ditionistuz M. finibus, fuum diuinitus acceptum He- 
bræum nomen,& omen, magis ac magis tueatur & illuftret.. Efteni 193D, quo no- 
mine Hifpania Hebraicè appellatur, ıdem quod 19920 portum fcu limitem extendens. 
Ѕутіасё verê à nauigádi peritia fortita eft denominationem. Dicitur enim rac] НІС. 
phania,& laraw Sphania, à Sphiná Hebraicé & Chaldaicé,vnde Syris |Д „ес Se- 
phinthó , & Arabibus Saphinathun , quod nauim feu nauium claffem notat. Inde 
etiam naucleri р:50 Sapanin Chaldaicè, & ‘Liaw Saponé Syriacé nuncupantur. 
Cuius duplicis etymologiz gloriam quis nefcit Hifpanos iampridem effe confecutos? 
Quippe quorum partim res terra mariQue praclaré geltæ, partim harum fama & ho- 
norifica przdicatio, iifdem, quibus Solis curfus,regionibus ac terminis continentur. 
Nunc verê huius operis præftanti & futuris feculis admiranda dignitate quantum. 
honoris & fplendoris Celtiberorum nomini fit acceffurum, nemo non videt, . Verè 
namá; hoc Керїй opus eft'mso,Hifpanicümue,feu 13 920 Liber Dominans.Q uandiu 
enim durabit mundus;cateris omnibus libris dominabitur,ficut auibus ceteris aquila, 
quadrupedibus leo;pifcibus delphisarboribus palma, lilium floribus, brutis animan- 
tibus homo, cundis vero hominibus Chriftus Iefus «eer ©”. Imb , vt ampliusdi- 
cam,in ternum durabit. Cælum enim & terrajinquit Veritas præteribunt, verba au- 
tem mea nequaquam prateribunt.. Iftiusdominatoris libri adiumento Iudzi, Turc, 
Tartari,Pfeudo-chriftiani & haeretici, alizá; Barbara nationes omnes Chrifto tandem 
diuina prouidentia fübiicientur: . Eius quoque felici propagatione $ hoc oraculun,, | 
» implebitur, Ab Oriente emittam femen tuum, & ab Occidente congregabo te. Ab Ie- 
» rufalem tanquam à centro ( Deusenim орегасиѕ elt falutem in medio terre ) Euange- 
licum femen in totum orbem ибдат difperfum fuit. Nunc autem à n&* (iue Gallia 
xepurgata,quemad modum aurüm in fornace repurgatur,& & 7920 fiue Hifpania longè 
lateque fines fuos diffupdente, hic Sepharadeus 8с Tzarphatheus, hoc eft, Dominans 
& Repurgans codex prodiens,ter triplicis linguz bencficio cx fcptuaginta duabus na- 
tionibus orbis terrarum electos omnes, preciofum Dei femen, in vnum congrcgabit.. 
Equidem auguror appropinquare nunc tempus acceptabile. , & dies falutis, quibus 
Euangelium regni per vniucrfarum terrarum orbem przdicabitur: futurumque breui 
vt omnis lingua confiteatur I£ sv м Chriftum humani generis inflauratorem, , vt in 
nomine cius omnegenu fledtatur, omne cor eundem ampleGatur:, mens omnis in eius | 
beneficiis, & admirandis operibus contemplandis occu petur; denique vt omnis pote- 
ftas ci fubiiciatur. Cuius immenfam bonitatem fupplex oro, vt Catholicam tuam М. 
profpero & leto fuarum rerum omnium fucceffu vtentem „in multosannosconferuet 
incolumem : vtQue pro mercede huius libri dominatoris,qui aufpiciis tuis nunc in lu- 
cem; prodit, Regium nomen tuum in libro vitæ defcriptum, & in præfenti & in futu- 


rofeculo vera immortalique gloria refplendere faciat. . Antvyerpiz. cI». Ip, хх. 
Calendis 1ш]. 


AD SA- 


- x - 


Т2, UTE Lu — — Came accu ИННЫ 


AD SACRARVM LINGVARVM 
"ones NDA LECTOREM, 


1 GvipONIS FABRITII BODERIANI natione Galli, In Noui 
i TeftamentiSyriaci Latinam interpretationem; 


PREFATIO: 


VN rum Babylonicam extruere [unt moli 


nihil prodeft ad РИКИ homines tanta fimilitudo nature:ita t libentiùs bomo fit cum cane fuo , quàm cum > is 
bomine alieno . Cui confèntiens Plinins , Tanta efl inquit , loquendi varietas , vt externus alieno non fit hominis > 
‘vice. Que linguarum varietas f femel effet fublatayvninerfus terrarum orbis tanquam cinitas"vna omnibus fuf- >? 

1 


ficeret ,omnesg; verè Cofinopolitani tunc effemus quando vno čo eodem i 


tum diffimilis áb eoyquem aliquando futurum vaticinatus est Sophonias propheta his verbis : 

baay om by 72070 ددد‎ ap юл омо за دد‎ 375 азр avo rmm zu b 13 155 
| DVI 3 repo nma nav cay Эралы mes PINT 53 оока олор VRI r2 bx n 
| Lans азр 11200 пл» 


1d efl Expetfate me inquit Dominns in diem vefarre&ionts mee in futurum: quia iudicium meum ,vt congre- 

qum gentes vt colligam regna ed effundendum fuper ей indignationem meam , omnem iram. furoris. mei ,quontam 

in igne Eli mei deworabitur vninerfa terrat quia tunc copuertam ай populos labium ele&ium , vt inuocént omnes 

in nomine Domini , со“ feruiañt ei humero vno. А cuins quidem filici ; Rat prefentem rerum bumanarim con- 

ditionem; proh dolor plurimum ае] videmus. Sed vt vtilitatem vel ex i fû damno обаа ac diuifionis in- 

P, e admirabilis artifex, qui ad impio- 

rum hominum reprimendam audaciam linguarum confufionem vmmiférat , cot ad fè miférum mortale genus ho- 
. 
! 
| 
| 
| 
l 


frumentum in nionts cz» colleftionis organum commutaretur , fummis i 


minum colligeret ‚ à quo propter ingrati ani 


bem difperfarum in. Apostolos + Diftipulos [uos effundere dignatus eft ; vt ip 


permixta confufio contigerat:Sic in cenaculo pacis humilitatis, es? pietatis, vbi congregati erant Apostol: 


Difeipuli qui vno confenfu ammos ad Dominum, non contra Dominum erigebant [аба eSt in linguis neis mul. 
tiplicis fermonis diffributio. Quo quideminfigni eg? admirabili miraculo, Q7 [йат immen [am potentiam, & erga 
genus humanum ineffabilem charitatem Deus manifeflè declaratit . Ша autem confufio 71. linguarum diuerfa ge- 
| | era in totum orbem di[[minauit qui ob eam cau[am in 72. nationes 4ши eff, per totidem duces e» viros prin- 


cipes ex filis ep nepotibus Noachs , qui foptuaginta duae colonias ex Armenia Saga in varias mundi V siue de- 
M Ug. IX ET HET, 


Ч Ld a » — pm 


E En v M ommum conditoris Dei tanta eft bonitas y tanta tame admirabilis pros 
lf, uidentia , tantus denique erga genus humanum amor, Lebtor "vt etiam ex rebus 
Jüapte matura malis atque noxus , fummum hominibus bonum frequenter elicrat, 
Quantum incommodi audax Gy impium facimus eorum з qui immani fuperbia tut- 
ti, quantumque damni illa ligudrum confufio 
es diuerfitas que inde mata efl, humane [ocietati inuexerit , nemo eft qui aliquam 
verum buius mundi experientiam babeat cuinon fit compertum. Cùm enum omnium 


primiyn cau[a,vt Dei Орг.Мах, miranda opera ratione con [iderantes у oratione ei 
ummo profequantur amore + demde vt 


diomatis genere coniun£li alij alios mu 
tud intelligeremur quocunque proficfceremur.Et cùm Dens їп cuius cognitione, amore, es? adoratione vera relis 
gio verfatur fit vnus e[fentid omnes quoque res e fint perfe&tiores „дий propius ad vuitatem accedunt admodum 
perfectus ac felix y cælestigue proximus effet verum humanarum [tatus , fi omnes Deum mundi Creatorem y c2 
üpremum moderatorem по modo упо ritu, vnoque fermonis genere colerent atque adorarent a. Nec effet mul» 


mi vitium definerat, ac procul féiumétum erat ; poftquam aterawm 
fuum. verbum [Hendorem glorie ‚ ¢ figuram fabflantie fuo , vt погат naturam affumeret ; è fublim Må- 
«дїї throno mififfet ad nos: diuina Spiritus fgp н charifmata , donumque linguarum. omnium per totum or- 
у > guos ad id delegerat , omnes 

omnium gentium quantum longe diffitas nationes linguarum beneficio 44 eum reducerent , åt yniucr [ae 

d oues, pro quibus bonus ille [lor animam [uam po[uerat ‚ in vnum omle congregarent . Et quemadmodum in Ша 
r^ ie es? impietatis mole, т qua rebelles in Deum eg? naturam con [piratores comuenerant ‚ linguarum chaos 


AES > 


EPISTOLA DEDICATORI!IA 
duxerunt, vt vniuer fam terram memoranda clade defertam , incolis e» habitatoribus denuo geplerent . Duan- 
quai non fum ne [cine de numero nationi diferepare do£torum iroh Jententias. АШ fiqiiderff70.t antis abi 71. 
lí 73.4lij дета; 74-recenfnt. Comunis tamen, соч magis receptaopinio ciüminter Hebreos Num etiam inter Ec- 
Кешр defie proceres, feptuaginta duas enumerat vt es» ipfe teftatur Auguflinus. Quinimo ipfemet Mofes idem videtur 
Dear aperereyvbi Deilaudes decantans ait: Quando dundebat eAliiffonus gentes quando [parabat filios Adami ,con- 
э» анг terminos populorum fecundum numerum filiorum Ifrael:vel ypt interpretati fant Graci , fecundum nume- 
? rum filiorum Dei. Certum eSt autem fiue Graecam interpretationem, fiue Hebraicum ягеўтїтлтї feguamur у hoc 
? loco numerum 72 effe defignatum neque maiorem neque minorem. ConStat enim populum 1ffaehticum,qui popu- 
lus elus peculium Dei, Deique hereditas appellatur, primo ordine in duodecim femper шунт fuiffe , с poflea 
in сарна duo. In duodecim quidem tribus ac Polemarchos totidem,quorum vou[quifque fex рта ох alios 
fibifubditos habebat qui fimul collecti 7 z.efficiunt eundem pror [us uumerumyquo continebantur Ifraclite guan- 
Сәй. do imgreffi funt Æg yptum vt ex boc loco mamfefüffumé patet . Omnes anime domus Iaacob , que ingre[fe [unt in 
» Æg yptum.fuére feptuaginta: quibus addendi funt duo filij Iofiph quos filia Putipherd [acerdotis Heliopoleosin 
ээ eadem prouincia ei pepererat. Nam quemadmodum totus illius gentis politicus orda à maximo illo Legiflatore, qui 
por ad fupremi montis contemplationem a[cendebat , oreiue ad os сит Deo loquebatur , tanquam bomo aliquis сит 
fücto juo ,defcriptus ac diflnttus fuit :Sic etiam ad formam (gy Ideam tam mundi Avchetypi, quàm celi []e&zabi- 
hrs cuins exemplar offen [um ei fuerat in monte, [ars omnibus numeris conftans е их eft © abfolutue . eArche- 
typi quidem mundi, in quo facrofanEfe ac femper adorande Trinitatis imperio & legibus fubfunt nouem Angelo- 
vum Hierarchie ac feptuagimta duo precipui cuflodes 72.mationum ,qui veniuer [um orbem terrarum inhabitant, 
Origen fupe ур ex Daniele probatur , obi mentionem feit Angeli Perfarum; 6 ех eApocalypft , per Angelos Ecclefiarum 
14-Bati.coo- A fie tutores: prout ep inter Hebreos antiquiores Simeon Ben-lochai im Zobare , беч Iofèph Ben-Karmitol in 
Ragot ато. p yW fine Portes Inflitie ( quamuss Не o-tantüm enunieret ) clariffimé ac luculenter explicant - Celi autem 
Daio ii peftabilis inquo fub 12. fignis Zodiaci feptuaginta due diflinguntur partes у que д Grecis Jadiwgmpbera tvo- 
Bunte. antur, quarum vnicuique figno ёх in Mathematicis tribuuntur. Hinc 12.lapides preciofi in pontificali veste 
жу Aharonis quibus in[culpta erant 12-tribuum nomina. Hinc 7o.Seniores, n magne Synagoge Viri y qui ab ipfis 
Nona. Indes? 2D, à Grecis verd от ио» dicuntur , quique cum duobus filis Aharon 72. capita. conficiunt . Ad 
banc autem [énatoriam digmtatem tantüm eligebantur viri moribus etate, atque fapientia clariffami, соч quito- 
tidem linguarum quot я: erant cognitionem haberent упе oporteret cos interpretes alios audire , vt ex cueterun 
Gallina, Iudeorum Commentarits notauit Galatinus, Hinc7z.imterpretes ex 12.tribubns deleti, ex vnaquaque feni, es? 
тар. «Р Eleazaro fummo Iudeorum Pontifice ad Ptolemeum Philadelphum Æg ypti regem тїй , “ut ex Hebreo in 
Graecum fermonem facra Biblia trausferrent . Hinc eft denique cur Seruator mundi ac Sol iuflitie Chriftus сйт 
perfettam čo Hierarchicam Ecclefie fue politiam con[ltueret , vltra duodecim Apoftolorum numerum, delegerit 
72-diféipulos ; quorum mimiflerio 72. nationes y totidemue linguas ad vnam fidem ,cumam Euangehcam legem, 
питие baptifma fub тупо Deo es? vno Paffore vndique colligeret . Et per quos , tenquam per optimos чл 
оз edificaret , mon portentofe ac [uperbe cuiufdam molis turrim , fed veram Noachi ex y flu&libus erepti 
«rcam, es? fanbtam Ierufalem duodecim portarum ciuitatem, cuins fundamenta fuper profunde humilitatis aream 
заба fuerunt, ee cuins edificium 12. columnis „quot bafes babebat Salomonis concha , fultum es? confirmatum, 
ad celos vfque fafligiumerexit. Inter omnes huiufmodi linguas, Lelor tres potiffimüm maxima ia Rmus 
иттойнет pretio femper habite fuerunt Hebraica nempe Greca, € Latina: tum quàd in ipfis tam diuinarum 
quàm humanarum fcientiarum monumenta fint conféruata , es? à maioribus ad pofleros veluti per manus tran] 
жышт etiam аида glorio[e crucit Regis regum , ac Domini dominantium LESY CHRISTI Redemptoris 
nofirımemorabili titulo bonorate eminentem quandam fupra alias linguas dignitatem ү con[ecute. Porròha» 
vum vnaqueque veluti arbor quedam in tres йаша ramos in tres dus fermonis diale&zos diffufa eff. Hebraica 
jn in Babylonicam fiue C aldaicam sin Syram fiue NEIE € йз Arabicam quam ludei vocant 
mguam Ifmael. Greca Ionicáue in Atticam, Doricam, éy Æolicam . ‘Romaua verd que es? Latina in Italicam, 
Hiffanicam,e» Francicam.Sic in bis tribus linguis vt in plerifque aliss huius mundi rebus que vel intelligentia 
` percipiuntur уре! fub fenfum oculorum cadunt diuina illa Gr adopanda. Trinitas Potentie, Sapientie, es Boni- 
tatit infinite relucet. Omnes autem [iul collecte myflicam iterum referunt nobis dodecadem . Proinde in tribus 
illis potifimùm linguis ter maximus Ше , ac ter beatus Deus diuinam voluntatem Jam nobis patefacere voluit, 
es fua [яла ffatuta ег? precepta tradere , que nobis effent pro regula quadam bene beategue viuendi in huius 
mundi publica es? ampliffima ciuitate, quà tandem ad perennem e? immortalem vitam perueniremus , aceuniut 
ew ae Perfinarumgue Trinitatis frueremur а[ребіи . In boc igitur ter triplici idiomatum genere libri 
facri ad nos peruenerunt , qui quidem fant arcana monumenta , quibufuss tbe[aurzs longè preciofiora , in ma- 
рм integritate atque puritate per tot [eculorum «tates diuinitus confiruata. Ceterom in Hebraica , qua 
mga extra omnem ingenij aleam pofita ef , queque proculdubio omnium ef. prima ee antiquiffma , Lex 
товрънь, ett eleto Iudeorum populo divinitus data, partum digito ipfius Dei , partim manu Мох , diiante Spiritu 
Phic tibra, Jaméo, primm fuit exarata, Eadem lingua fanta Prophetarum oracula eodem affante Spiritu edita fuerunt. 
In 


: " ‘AD LECTOREM. à ' : 

dp Grech verd tuffa s © nalr пашат obliuione delenda hberalitate ac munificentia Ptolemei Philadelphi deviMofiü 
magnarum @/ exc entium rerum cognofcendarum авіа ерт ac mirabili few diligentia y [en felicitate 72. viro- Hido, 

тит , quorum үир? meminimus , conuer(i fuerunt vel umque libri Mofis tünturh , vt cum Hebraeis Chriftiani Tot Mart ia 
doBlorcs nonnulli ёне, cosl ( vt alj volunt , idu grauiffimi auttores "videntur innuere ) ornnes viginti dein Ac 
quatuor libn , qui ia catone Hebraeorum continentur. Et in eadèm à quibufdam alus cetera pen omuia , que Qo; ^^ 
Peteris Teflamenti nomine comprebenduntür volumina , literis confignata fuerunt : quorum etiam nonnulla He- udis 
bräico e?» fermone еч charatfere nunc inueniuntur , que licet in pari au&toritate ac prima illa "viginti quatuor coz libr. 


apud Hebreos non habeantur „nihilominus tamen [an&lorum Ecclefie Patrum decretis atque confenfu recepta Asgullio de 
unt qo approbata , ac in facrorum librorum ordinem velata . In Romanam denique linguam diw poflea conuer[i Шке 
fuerunt e? bilibri , qui ab Hebraeis үз Ty vip, boceft , Sanctitas Det , e» alij, qui Oecumenicorum 
Conciliorum au&loritate in facrorum librorum catalogum [unt velati . Quo quidem idiomate à temporibus Apo- 
fiolorum , ad nostra vfque fecula fu eff femper im templi Ecclefia im plerifque prouinciis Europe , Roma- 
torum monarchia longiffime latiffimeque patente y $n qua prima fides noftre iatta [йт fundamenta , т Yel oc» 
cafionem forta[fis prabenteyvel potius diuina "Prouidentia, cuins imperuestigabiles vie [unt , боч admiranda it- 
dicia; ita difponente ; vt Romane lingue infirumento magna illa fatua ех variis metallis conflata , pedibu[que 
partim ferreis partii fiétilibus fubnixa,enerteretur ас explofa ommi idolomania ea linpuayque in[criptione tituli 
дого crucis Chrifli feruatoris nostri decorata es? mobilitata fuerat iam non amplius idolis fèruiret , fed ad de- 
cantandas es» celebrandas Dei laudes conuerteretu. Hic locus requireret vt de ter triplicium barum linguarum 
dignitate o: preflantia aliquanto fufins dilférerem , offenderemQue quo tempore , eg? à quibus. facra Biblia in ei 
immortali memorie commendata fuerint, Q7 quomodo quaque férie tanta cum integritate ad nofira vfque tem- 
pora peruenerint , ità vt nec à Iudeorum peruerfitate , nec à Gracanica P bilofopborum leuitate ‚ nec à ueterum 
Romanorum [uperffitione aut denique è barbaris "vllis nationibus fuerint vnquam corrupta aut violata. Verüm 
niam Benedictus Arias Montanus ,[acre Theologie Do&lor eximitus co rod yawrros, (qui tum propter лди 
em es» admirabilem eruditionem , tum propter Chriffianam pietatem , [yncesam fidem , morum integritatem, 
incredibilem diligentiam , aliasque animi dotes quamplurimas, vnusex tot: bominum millibus ad prefidendum 
buic Regie € memorabili Biblioriü editioni à Catholica Maieflate fapienter dele&ue eft) bas partes in [ua generali 
praefatione iure fibi affumpfit hunc locum ei integrum relinquendum duxi. Hoc tantum breuiter de Hebraico Bi- 
bliorum contextu dicam m eo effe tot [acramentaquot funt litere ; tot myfleria, quot pun&lastotQue arcana, quot 
apices: vt non immeritò p[emet Chriftus dixerit non preteriturum à Lege vnum lod , aut vnum apicem {нг 
omnia fiant. Et cert? nihil in eo pretermitiendum eff, fed omnia, velminima queque, fumma cum attentione con 
fiderari debent соч expendi , omni tamen fuperflitione remota. Illic fiquidem eft profunda quadam [ecretorum 
aby[fus , que numquam poteft ex hauriri , фу in qua ойт viri quà maiores progre[fus faciunt јео magis fhe 
ignorantia fibimet pu euadunt , пош fubinde diuitiis emergentibus , nouis micantibus gemmis , eg in corum 
oculos fue lucis radios diffundentibus , nouis. deniquevutilantibus astris , оч fapraeorum mentis veluti hori- 
xontem apparentibus quotidie in illo limpidiffimo celo in illo fleudido Dei volumine yquod non fecus dinints chà- 
vatteribus тит GJ variatum myflerus "vndequaque coru[cat , atque ingens фу rotundum illud Nature 
"volumen claris fyderibus,quafiliteris quibufdam aureis, exormatur. Quapropter lingua Hebraica merito fantia 
eft appellata; vt in qua trima San&litas aut [айа Trinitas tam clarè vbique relucet, vt nullum fit tbéma (radi — 4 
eem vocant ) quod tribus literis fuis diuine Triadis quedam veftigia ey» mon obfcuras notas a[picientibus non 
referat. Neque ad ves diuinae duntaxat. cognoftendas , [ed etiam ad humanas [Gientiae facile comparandas 
plurimùm conducit buius lingue notitia. Sy quis enim diligenter vim verborum eius perpendere voluerit , e 
etymologicam eorum energiam perceperit , conflanter affirmare au[im , cum boc modo plus profe&turum in vera 
naturalium rerum cognitione, quàm fi vniuer fam do&rinam Ariflotelis , Theophrafti, Plinij, Diofcoridis , co id 
genus au&lorum fideli memoria complexus fit : "vt interim taceam vim illam arcanam , qua pios e» ftudiofos « 
viros , non fecus quàm magnes ferrum ad Je trahit , со non commemorem mirabiles effettus eins in precatione 
illis tantüm cognitos quos equus mon Iupiter, Jed verê — Deut amauit @ е egit quique viciffim eum 
amant venerantur , atque im [piritu eo» veritate colunt со“ adorant . Hanc. Јат Hebraeorum og от= 
жшт} antiquiffimá non folum nofiri affirmant vt diuus Hieronymus еч B. Auguftinus, duo Catbolice Ecce. 
fieclariffima lumina, [ed etiam extraneorum [uffragits confiat , ac maxim Grecorum, qui, ff vli alij spuria e 
laudis humana fuerunt [emper anid fii: quorum eò maioris ponderis videri debet tefimomium , quod ipfa Veri- 
tatis vi ab aduerfarits profici[oatur. Eupolemue Graecus au&or , de Regibus Iudea in preclaris hiftoria fwe libris 
differens, йү» reliquit, Mofèm apprimè dotum fuiffe, to» literarum cognitionem certis Grammatites prë- 
ceptionibus digeflam es» ordinatam ludeis tradidiffe , quam ipfi postea Phænicibus ob viciniam largiti funt, ас 
deinde Phænices literarum ordinem cx numerum Grecorum pueris dediffe ob mutua vtriufque gentis com- 
mercia. Artepanus eo? ipfe ашо" Grecus ineaef fententia , Ut credat Мот literas dedi[fe Eg yptits , сип- 
demine fuiffe Mercurium illam gui propter literarum inuentionem à Grecis tantopere celebratur . Strabo etiam 
decimo fexto Geographie libro Мојет vnum ex Æg yp tits [acerdotibus fuiffe feribit, тше cim moleffà ferret 
; eorum 


аала‏ و وف 


EPISTOLA DEDICATORIA 

э» Corum inflituta illinc ad Lero[olymam commigra[fe. Docebat enim , inquit Strabo , quomodo 

s feutirent qui ferarum ac pecorum а tribuerent, nec Libyes, nec Graci , qui deos innum figuris in- 

s fignirent. Qua in re quamuis vterq; deceptus fuerit, ille quód Mojem cum Mercurio confudeÑt, bic autem qud 
eundem Æg yptium Hierophantem putauerit , ambo tamen in huiufmodi opinionem ob id ааа рен funt , quoniam 

certum eft Mofèm ibi educatum,ac omni [centia Æg yptiorum eruditum fuiffe vt fcriptura teftatur- Plato nefcio 

quo Genio impulfus fateri non dubitauit primum nominum impofitorem bominem Syrum fuiffe , Adamum vel 

Pin l7 Мот (vt Mar filius Ficinus ret? annotauit )intelligens. Et Plinius ille diligens totius antiquitatis peruefliga- 


nar- Нар. jen ? : : AOK 
„& сар.12. " 
Кера. ror, qui nullen bibliothecam pretermiiffe videtur , quam поп excu[ferit сэ" perlustrarit ‚ co айдийиг eft , vt 


Li; 3 exifimaret literas femper Aféyrias fuiffe. Vnde Lucanus : 
» Phænices primi , fame fi credimus , aufi 
ود‎ Manfuram rudibus vocem fignare figuris. 
Diodorus preterea Siculus, qui primus, fi Plinio credendum eff , apud Grecos nugari defit , quiĝue triginta 
totis annis vt ip [emet teflatur, Afiam соч Europam exquifita quadam diligentia peragranit, [eGlatoráue verum 
plurimarum fuit, boc inter cetera de Mofe Grecis fes tefimonium reliquit. Apud Iudaeos Mofés ab Тао , quem 
illi Deum inuocant y accepta leges dare pra fe ferebat, oc. Quo loco nomine Тао [acro[an&tum Dei Tetragram- 
maton nomen Ya à Diodoro defignatum effè certum eft. Graecos enim ий Dei momen fic [cripfiffe , tum ex 
Macrobio recondite eruditionis viro гит etiam ex: Clemente Alexandrino clarifimè patet. Ме, enim cùm 
Deorum omnium nomina ad conum Deum referre vellet , bunc Orphei verficulum citat ; 
e ЕЙ, 740 sie de, ос, ele д}бууиос. 14 ef, 
luppiter eft vnus ,Pluto vnus Bacchus e» vnus, AE 
Vnus Sol. cuelyvt Camnius vno ver[u reddidit, 
s Bacchus Sol Orcus, @ luppiter vnus ez idem. | 
Macrob. Sa- Huima, inquit Macrobius „verfus auctoritas fundatur oraculo Apollinis Clarij , in quo aliud quoque momen 
мы" Soli adicitur, qui in eifdem facris verfibus inter cetera vocatur ida. Nam con[ultue Apollo Clarins , quis Deo- 
rum habendus fit, qui vocatur idw , ita effatus eft; 
Оруа идр Adui, è gy mariae xtube, 
Еу атату тадри avvenga тойс Narra vs, 
Фрак тобу асаутжу таб» Sv pper ido 
-1 Quorum verfuum fententia fic à Caninio appenditurz 
э. Orgia qui norunt , arcana recondere par efl. 
Fraudem mentis inops agitat , quem w[atia ver fate 
E Diuorum fummum cunétorum en accipe Io. , 
Lissun — Clemens autem Alexandrinus, Quatuor literarum ingust, nomen myflicum ef, quo illi circundabantur , qui 
ээ foli adytum ingredicbantur.Dicitur autem V», quod exponitur Exiflens Qo futurus (o d.) Huc non adducam 
» teflimonia Appionit Grammatici,es Ptolemei Же qu de rebus Aeg yptiorum latè tra£larunt , neque Poz 
lemonit , Hellanici , Philocbori, Cafforts, Thalli, Alexandri cognomento Polybiflorit : quorum omnium monu- 
menta de Mofe illo Hebraica gentis antefignano non fine laude mentionem faciunt . Quinimà es? ipfius Gracie 
eraculum,ciüm à quodam con, ertt, quinam vnquam extiti[fent verè pij eo reif bomines > tale refþonfum 
Tn ort. ad edidifè ex eorundem Grecorum teftimonio fcribit Iuffimus Martyr , &J. philofophus Сати ; 


2 
. 


Grac. Мо Xanda софіт Ador, id ар Ебрейи, 
9 Айтуу тахли аїбаббдати Өд» йит. Id eff, 
lu Solus Chaldeus fapit, o Тибет «Apella, 


Per [йрт genitum regemgue Deumque colentes. 
— ? . Philo natione co» fapientia Indeus,Grecance verd facundie leniter Фр атт y aut im aluco frripturarum 
otis dulce canens cygnus , Hebraice lingue originem ad Abraham tribuere videtur › quo nomine mto quidem 
iudicio , Hebreum fermonem PEH - Licet enim propriorum nominum notationes fint Hebraice , Chaldaicas 
tamen appellat, cùm ob cotrin[que lingue magnam inter fe affinitatem , tum quód Abrahamus media in Chaldea 
Hebraico fermone vteretur, —— per manns maiorum vecepi[fet iam à temporibus Heber nepotis Sem ‚ à quo 
Hebraicus eff appellatus ; eo quod in confufione linguarum primum illud labium -vniuer[e terre in Jola familia 
Heber purè fuerit conferuatum. Illa enim поп confenfèrat — ac fuperba temeritati fceleratorum bominum, 
qui Gigantea quadam audacia. diuine Prouidentie iura violare tentarunt , quique in celos боч celites irruptio- 
мет eg impetum тон facere videntur ‚ ad quos fola humilitas gj féruens charitas tutiffimam viam [lernit. 
"eriffimum efl enim es extraomnem controuer[ram > Hebraam linguam multis ante Abrabamum сиў exti- 
tife md Adamo fuiffe familiarem atque vernaculam , quum Apoftolus Iudas in [ia Canonica librum Chanochi 
[фит ab Adamo viri, cz eiufdem, vt fertur, озі? н prophetias citet , quas certum ef! Hebraico firmone 
fuiffe conferiptae . Flauius item lofephus primo antiquitatum ludaicarum libro narrat à filiis Seth duas erectas 
Рае columnas, lapideam vnam, alteram laterisiam, in eif que quas inuenerant artes infiriptas fuiffe atque ade 
: columnam 


чы 


EMT т a m 


Àb LECTOREM 
colupimam lapideag ad fua [йе tempora in Syria perman[iffe Qua quidem infcriptio ad aliam ling aii дийн 
ad Hebraicam yefes«i non poteft. Тай, Solis luce clarius apparet; Hebreum idioma effe omnium primum c antie 
инт. Hac bi uiter dita fint tam de veteri Teflamento , quàm de antiquitate у excellentia lingue He- 
Li nid [тї attigimus vtrinfque Chaldaice mater eft @ parens, ітд omnium pen linguarum Orientis 
fons&/origo. — LAM vero, quód ad nouum Teflamentum attinet ,maior fuboritur quefio соч explicata dif- 
ficilior , qua lingua videlicet primum vel ipfum totum , vel aliqua eius volumina feripta fuerint. Res eft emm 
etiamnum inter doctos lena controuer fe: De Euangelii quidem B.Iobannis „ез B.Luce de Als Apoflolorum; 
Epiffoli tredecim Pauli , Canonicis Epiffolis o Apocalypfi гето velmediocriter doctus, vt arbitror, ambigit, 
quin ea Graco fermone tempore iacentis Ecclefie fcripta fint. De Matthei verd e» Marci Euangelio , de Ёрі- 
fiola item Pauli ad Hebreos , quonam fermone primum fcripta fuerint , difGeptatur inter dotos , & adhuc [ub 
indice lis efl. Origenes Adamantius, vir fingularis dottrina , €> in cognitione linguarum mulli do Soru Ecclefie 
cedens teftatur Mattheum Iudeis illit qui nomina Chriffo dederat Euangelium [uum іта! Iudaico fermone 
Gregorius Naziauz enus cui ob excellentem [acrarum literarum peritiam ‚анан{ тит Theologi uomen tribuit 
- antiquitas > dum canonicos & facros libros vecen[et , iflud inter cetera de Euangelifüs dicit + 


Mas Sujoc dp урау райо байт рио. 4 
ۋد“‎ 


Марков Dy Em, Аойи& d yai. 
П&л Iwang zip piyas, #еруофотис. Hoc ef و‎ А 
Mattheus quidem fcripfit Hebress miracula Chrifli. p 


Marcus autem Italie , Lucas Achaidi. e: 


, Omnibus autem Iohannes praco magnus celipeta. 
At Diuns Hieronymus in cataloguo fcriptorum Ecclefiafficorum de Мао ега faciens , ad hunc modum ” 
«it: Mattheus qui & Leui,ex publicano Apoffolus primus in Iudea propter eos qui ex circuncifione crediderant, 
Euangelium Christi Hebraicis literis verbisque compofuit : quod quis poffea im Gracum tranflulerit , non [atis ?* 
certum eft. Porrò ipfum Hebraicum babetur v[que hodie in Ce[arienfi bibliotheca quam Pamphilus martyr fiu- ?* 
айю те confecit. Мин quoq; à Naz arai quiim Beroea urbe Syrie boc volumine vtütur , de[cribendi facultas ?" 
Рае. Epiflola verd ad Hebreos vbi de eius au&ore quedá dubia mouit ftatim de Paulo ita fubiñgit: Scripferat ?? 
rut Hebreus Hebraeis Hebraice, id eft, [во eloquio difertifimè, vt ea qua cloquenter feripta fuerant in Hebreo, „, 
eloquentius tverterentur in Gracum, @ banc с] caufam , quàd à ceteris Pauli Epiflolis difzrepare videatur. „, 
Haflenus Hieronymus . Cuius quidem auctoritas , cum ob eins integerrima vite [an&limoniam , tum ob trium, 
linguarum non mediocrem peritiam , quandam veluti praiudicationem in bac quaftione alis ати! videtur ob 
vm antca fêr? omnibus per[ua[um fuerat Euangelium Matthei autographum, сх epiffolam ad Hebreos , ar- 
cano @2 primigenio Hebraeorum fermone initio in lucem prodiifè . Verüm ex quo diuina Prouidentia nostro 
demum felici feculo, [ua fi bona norit, is [que retê uti velit linguas omnes peregrinas monumentis literarum con- 
fignatas quafi à morte ad vitam reuocauit plerique n nofira Europa viri literati , multum temporis multumáue 
opere in ei addifcendis ita feliciter impenderunt , ac vniuer[a veterum exotica monumenta ita  fédulo ceperunt. 
euoluere , vt quod Бастия 4ет{ тив tenebris erat орди ит es inuolutum , nunc in media cognitionis luce 
verfetur . Quorum in numero baud exiguum meretur. bonorem Albertus Vvidmanftadins Ferdinandi Romano- 
rum Imperatoris , optimi ac fapientifrm principis , Cancellarius , qui quidem ии €> egregia liberalitate illius 
verè augufli Principis , пош Teflamenti lingua боч charačteribus Syris pulcherrimé exornati,editioni рта}. 
Quod opus ante hoc feculum ( in quo omnia rene[ct videmus, cut с" Chriftus renafèatur in nobis ) in regionibus 
Europe nunquam vifum fuerat [éd гапейт delituerat apud Ecclefias eorum Chriflianorum qui tota Afia dier? 
partim Turcarum tyranno , partim Sophi Per [arum regi pendunt. tributa , vt religionem [uam tueantur e» re- . 
tineant. Is in praefatione quam operi illi praefixit , queflionem iftam in vtramQue partem ita eleganter ex dotè 
difputauit , ac fuam demum fententiam з firmis argumentis roborauit , vt omnem inde exemiffe [crupulum mihi 
videatur. Itaque cùm ille plurimi grami [fimisgue rationibus probauerit. Mattheum Euangelium fuum , Paulum. 
verd adi й fuos epiftolam , Hebreorum quidem lingua , [éd vulgari, boc eff, Syriaca ,confcripfilfe : nimis 
tempore соч otio abuti viderer [i nodum tam dextrà folutum rurfas excluere vellem убо“ alum, quod aiunt agere, 
Mihi [an omnia eins argumenta attentè con ideranti , vnum imprimi abunde [atisfacit , nempe linguam Шат, 
que ab Euangelif'ts ipfis Hebraica appellatur ,Syram Hiero[olymitanam effe, tunc temporis Iudeis omnibus ver- 
maculam . Quod facil сотої poteft ex ramentis quibufdam € claris eius vefligiis , que in nouo Teflamento, 
Graco сэ Latino nn quid de phrafibus dicam , Q7 tota fermonis flru&ura , que Tenguen иы 
$угулит planê redolet. Quis que[o eff eorum qui vtriu[que lingue, Hebraice videlicet e p mediocrem 
cognitionem babent qui bodie dubitare poffit, quim. peste manoi, Bap in, 02092, fint vocabula merè Syriaca, Eiern 
que à Syris ita firibuntur сэ" pronunciantur , 15 Reko, laeSsaSo Momouno , lago Bar—Iauna, 
Gogoultho:pro quibus Hebrei dicerent p Reksa Recoufch, vel voy Оет з mwya Ben-- 
Ionah , Na Golgoleth; boc eft, Inamit , Opulentia , filius Columba , Cranium ? Contrà verd дий dofforum 
nefcit bec poflrema Seruatoris verba „ magna voce ab co in cruce prolata , HA НА) Jagger far y effe Hebraica. 
отта, 


EPrsTOLA DEDICATORIÀ J 

oinnia preter таба das) tanti, quod Syriacum efl pro quo [erip[erat Regius vates [йо eloquio pYisiy noh Yosi ios 

Eli Eli аттар axavthans ? Deus mi, Deus mi cur йе тш те? Vnde faftum est , fft rudis e impérita 

multitudo ,que arcanam linguam Hebraicam non intelligebat, putauerit eum vocaffe ElianRciita nomen Hebrai- 

€? pronumciatur vist Elidhou , Syrè verd т\л Пб. Hoc autem hemiftichium Syr fic Jeribitur, 

xta me net Aar Mane 1]; I, lemon fihevákthoni? Preterea licet fortaffis иеде aliquis antique lins 

дне Hebraice tantummodo peritus , Syriace verd igriarus , quamplurima alia per nouum i lingua 

"Apoftoli vernacule Веја verba pro Hebraicis propter affinitatem baberet ‚ quin tamen Syriaca fint , nulla eft 

Bogas dubitatio cuinfmodi funt 8-3 Benai-reghefihi , que Graci firipfèrunt vt potuerunt. Büargyis, es? expo- 

S: füerunt qoos Bporriis, filios tonitru, qui На dicerentur. сул 33 Pené таат. Et ал002 ходш, Syrè 

узда пл}, Telithó koumi , Hebráice "bip MWN Handaráh Конті , verbo koumi ad vtramque linguam 

pertinente. Et Вп0-с04, Syrè mama 5a Beth-chefdó,Hebraicè on тоз Beth-chéfèd , domna fèn locus mi> 

Jericordie. In quo Greci non potuerunt exprimere fortem afpirationem. Item rha Ghephiphtó » qitod 

Graci feripferunt Га66а02, propter affinitatem B eg e eiu[dem organi nempe labiorum: interpretati Junt autem 

Alles рало», quod eft lapidibus firatum fèu peribolus ‚ег? à Vitruuio n edificiis vocatur lorica.Syri per parapbra- 

Rus бт illud fic explicant no mhao Rasgiphthá dekiphé hoc eft pauimentum lapidum etfi ШЕН Ghipouph e 

C meh S adid propri? pertineant quod Hebrei appellant rihana Mefillah. Item 336-25 Rabbouni pzels, 
aau&s. Hebraicè avisa Adini, aut lingua T halmudica vaya Ribbóni Dominut meus. Et Анаам, Syrè ntn 

Hakal-dumó, Grec харіо alyas, Hebraicè ari mw Sgadé-badam, hoc ef , ager fanguinis . Et vuela, Syrè 

nda Tevithó, Hebrei dicerent луп Hazgevitab jd efl, dama aut caprea , vt à Стас exponitur Apres. 

Et дәрёт-аЗи, Syrè nent à» Moran-ethó, Hebraicó e2 Ime Adonénu ba ideft , Dominus nofter venit. 

кысыл Абба, Syr? rare. Abbé, Hebraic 3x Av, Pater. Vt obmittam brenitatis caufa omnium tum Apofio- 

lorum tum aliorum [auctorum nomina,que quidem paucis exceptis, quorum m ad Grecos refertur omnia €? 

genti e lingue Syrorum debentur. Idcirco non eff verifimile , Euangelium illud, quo vtebantur Ebionite , ger- 

manum ү; Matthei autograpbum , quid iam à temporibus na[entit Ecclefie Syros primosgue Chriffianos, 

qui Dominum noftrum viderant ee? audierant conftet relictis antiqui charaBeribus. féripture Hebraice quibus 

4 captititate Babylonica etiam in Chaldaifino Iudei femper vfi fuerant , ours à veteribus plurimùm difirepanti- 

bus ne quid haberent commune cum Ebionitis qo» alus hereticis » Vfos fuiffe . Quumque Hebrai , Babylontj, со* 

Arabes prime Sphere motum imitátes, fcriberent ab Oriente Occidenté verfus hoc efl, à dextra ver fies fimiflvam: 

Greci verò eg Latini,contrarium "Planetari motum  fécuti, ab Ocadente in Orientem vel à finifira ad dexteram 

verfus charaéeres [йоз depingerent;primiilh Chriftiani neutrum imtati fed mediam quandam in cribeudo viam 

eligentes literas lincatim inter Је connexas беч colligatas yver fus pe&lus deduxerunt. Sic dum Orientales hinc indè 

verd Occidentales calamum ducunt , Syri autem mter vtrofque medium tenent , ac tran[uer[um inter virofque 

lineam defcribentes perfectam [alutifere crucis formam effingunt Qj" ab[oluumt -T'ranfuer[am itaque lincam ilam; 

que Geopraphis úmera dicitur cy in qua, tanquam т cardine , tota Geo) таре difciplina vertitur > imitati 

Syri in depingendis fuarum literarum notis , ficrofantam crucis myfficam Жл compleuerunt y in memoriam 

illius qui [ablatus in еа „татил expanfis, vninerfa ad fe traxit fecula. Illius nquam qui licet aterno Patriequa- 

là Eigen moflram falutem tamen bumanam а[[йтр[ї naturam, QJ Байташ in nobis з cuins ore Јат ито 

boc fanétum idioma Syrum immortalitati con[écrati eff. In quo pacem O falutem bomimbus anmumciauit. In quo 

remiffionem peccatorum palam predicauit. In quo diuina dininum ûne amorem fpirantia precepta tradidit. Quod 

etiam Deipara'virgo eloquio fuo поташ, e» in quo, vt credibile eff ‚ Angeli falutatio castis ipfius auribus fua- 

viter infonuit. Quo tanquam materno гу vulgari omnes Apoftoli vfi funt , tum in priuatis colloquiis , tum in 

publicis concionibus quotiefcunque ludaicam plebem fant allocuts. «Quod ab eorum temporibus vfque ad noftram 

«tate in omnibus Ecclef Chriflianorum totins ffe incorrupte a[eruatum čo cu[loditum fuit . Ех quo fimul 

€? ex Arabico Indica fine Æ: thiopica dialeftus coaluit , communis oranibus АрЬтісе populis aut faltem literarum 

peritis , qui magni > Chriftiani principis, quem mos Prefbyterum Iohannem illi verd vulgari idiomate Iohannem 

Belul, vel Zt htopice Iohannem Encoe boc eft Preciofum fiue Altum "vocant imperio [ей funt. In quo denique 

peruenit ad nos Ferdinandi Imperatoris vt dixi munificentia nouum Teflamentum elegantibus typis exaratum. 

Quia verd nouum Teflameutum vt paulà antà dicebamus initio Grach Criprum fuit Matthei @ Marci Enan- 

gelis, @ Epiflola ad Hebreos duntaxat excepti : duplex nunc rurfum exoritur quaæfiio; altera , qua ratione 

eApofloli es? Enangelifle addu&ti Graca potiflimum wa (feribere'voluerint: altera quis demde in linguam Syro- 

rum Teflamentum nouum vt nunc babemus, tranftulerit. Quod ad priorem queflionem attinet , verifimile eff 

diuind prouidentid lingue Grece hoc efft tributum, vt per cam euerteretur idololatria, ac falforum Deorum va- 

nitas quam ipfa [ina inani facundia € infiručta quadam dicendi facilitate fabricarat atque inuexerat : "vtque 

veri "Dauidis veri animarum pafforis, Verigue Iudeorum regis manu uperbus ille Goliath › diuini numinis con- 

temptor , proprio gladio iugularetur. Sed quando es à quo facer fe codex in Syrum  Jéermonem verres fit, nullius 

auctoris teflimonio, faltem quem legerim demonfirari poteft . Syri tamen à quibus eum babemus conftanter affe- 

runt S.Marcum Santti Petri Apoftolorum coryphei difapuli, ez? in cuius domo initio coaluiffe Ecclefiam credunt 


plurimi, 


Ав LECTORÉM. 
ШУЛАР) primin [огр Euangelium foun quod etiamnum a[feruari dicunt m inclyta ШАД 
Deinde eundéipfim Marcum lingua patria, boc eff Galilea Syrdue träfluliffe лоп той Euangelium [uii fid etià 
tateros omnes тоні Leflamenti iro Id mihi literis fignificauit Guilelmits Рој ajfirmavitgue fé itua Syris 
ipfis accepiffe , dum im Oriente praflantifinos linge Syriace &) eArabice the[auros diligenter. conquireret; 
Ili verd rem ita [e babere ex auta traditione affirmabat . Porro nonnullis interiectis [oculis, Alexandrini Pd- 
triarche B. Marci fucceffores capita [йош quibufdam diflinxerunt eosáue titulos qui nunc in ipfis leguntur; 
addiderunt : in quibus Eccleftárum Orientis cum Romana principi А ше ede confenfus apertà con[pici- 
zur. Nec poffunt ij dicere qui titulum fibi emeadatorum Eccle V oder Jacros ritus ev» ceremonias , quibus 
Romana vtitur Ecclefia nouas effe Pontificum Romanorum traditiones ‚сй tam aperte in ijs tituls mentio fiat 
commemorationis Santorum, precum pro mortuis, certorum cs» [fatorum dierum , qui facri baberi debent ; пес 
non ieiumiorum yvenerátions [апе Crucis, ep aliarum multarum generi eiufdem ob(éruationumi, quas ab Apo> 
fiolis acceptas , etiamnum Ае Ecclefie retinent. Nec verd in Afia tantüm арий Syros , fed etiam in Aphricà 
apud Aby[finos + Aethiopas, tales ceremonia vigent , quas ab Apoffolis ipfis pre[criptas fuiffe , ac penes [e effe 
Synodos Apostolorum ойо voluminibus comprehen[us ( quas. patrio idiomate yiyo Mandéa vocant , boc eft, 
tentiam хат Koyla ) iidem affirmant vt ex eo libello facil? poteft intelligi, quem Damianus à Goes Lufitanut. 
eques de fide religione, боч moribus ZEthiopum [orip (ît. Quod quidem idcirco bic obiter indicare volui, vt omnes. 
intelligerent , quam pulchrà conueniat in vitibus ecclefiaflicis ob[eruandrs Afiani e eAphricani Christiani cum 
Europaeis quorum triplex vinculum baud facile abrumpetur. H aB Es, Leftor candide, que ante пош! Tofla- 
menti Syriaci eos libros qui etate nofira facra Syrorum lingua, ѕ v CHRIST ондо?! noflro vernaculs; 
in lucem prodierunt , e 2 nobis in Latinum conuerfi funt , iudicauimus premittenda ; quibus ad totins operis 
complementum es? per[e&lionem Catholice nonnulle Epiflole ez? Apocalypfis Iohannis nobis defuerunt. Ша enim 
nec in antiques exemplaribus , que Моёз Mardenus Mefopotamie Catholicus facerdos attulerat, nec in vetu[l[-. 
fimo alio exemplari manufèripto,guod cum Viewsen[I contulimus, vt infrà dicemus , extiterunt: quamuis арий 
Syros reperiantur ac pro facris es» authenticis habeantur ficut Gr ceteri libri Viennae Austriacae non ita pridem 
excuft - Porrà quum illud diuinum noui Teffamenti Syriaci opus y in manus meas incidiffet , meque totum in fui 
admirationem rapuilfet tum propter eins raritatem es» nouitatem , tum maximè ob memoriam es» amorem I Й 
Chrifli Domini боч Ѕегиаготи noftri illicò interna quadam vi [én[i me extimulari, vt exftriptionë сэ interpreta- 
tionem eins ag grederer. Non quid tunc, vt verum ingenué fatear , tran[lationem meam vnquam in lucem edere 
cogitarem, fed exercitationis tantüm caufa , vegue boueftum illud otium , quo tunc temporis in re literaria nubi 
frui licebat im hoc lucubrationts genus conforrem atque boc modo tempus mihi perire non finerem. Quo in ftudio 
incredibilibus exantlatis laboribus adeà cot bis im morbum fummo cum vite di[crimine inciderim , tandem diuini 
numinis gratia e» auxilio, partim Faleffe apud Normanos, unde originem traxi , partim Lutetie omnium bo- 
narum artium фу dotorum bominum procreatricit facundiffime , o&lodecim men[ium [patio , noui Teffamenti 
сраға егех Syriacos in chara&leres Hebraicos, ёз“ fermonis Syriaci in [érmonem Latinum conuer fionem ante an- 
поз tres anno videlicet "Domini 1 s 6 7. ab[olui, & ita divina adiuuante gratia ab[olui, vt viri eruditiffimi, eo» 


quatuor linguarum Hebraice yvidelicet ,S. Syriace Grece, t) Latine peritiffimi eam non modò commendarent , ра . 


etiam dignam qwe typis excuf[a in publicam lucem emitteretur ,iudicarent , meque ad id faciendum qs» curandum 
vehementer bortarentur. еа quorum auBloritatem Chriflophorse Plantinus vir сит multis aliis laudibus y 
tum устд typographica arte clariffimus poftea dose Is enim afferens [ibi à ig i Hifþaniarum Rege Ca- 
tholico, prouinciam noui ec veteris Teflamenti , ficut primiim vtrumque fcriptum eft, су olim verfum fuit, іт 
primendi efft demandatam, & ad iflam impreffionem omnibus fuis numeris explendam , eundem potentiffimum 
Principê poflulareyvt Syriaco nouo Teflamento а? regione adiungeretur Latina interpretatio, me vt buius ver- 
fionis тее copiam fibi facerem, & ad fè in ifla memorabili Bibliorum editione facienda , iuuandum Antuverpiam 
venirem, obnixê oranit. Horum igitur autoritate atque precibus permotus , cs Catholice &Maie[l. tam pia соч 
laudabili voluntate cui im re tam Јата deefe nephas ducebam, compul[us , fatui, pollpofitzt omnibus aliis nego- 
tiit atque curis eiufdem Regis pie eg? [an&le voluntati fatisfaciendum co tot tantorumque virorum aufloritati 
pl effe, atque Chriflopborum Plantinum in tam pio cz eximio opere, ad amplificandam Deigloriam , e 
Ecclefie Catholica vtilitatem promouendam, mea qualicumque opera fe adiuuandum. Itaque vbi Antuverpiam 
veniffem , partim in edibus Plantini , partim ик in collegio Societatis I Es vy integram tralationem meam 
Syrumque noui Teffamenti contextum à me literis Hebrazs deJeriptum diligenter recognoui , atque сит vetufha f- 
ps exemplari Syroyiam ab anno тоо. regni Alexandri, à quo 5 Syri annos fios numerant , тап to; reli- 
gost contuli. Illud autem vetuftifimum exemplar allatum fuerat ex Oriente à*Poffello, fumptibus vt ip[emet firi- 
bit viri optimi cs dotiffimi Danielis Bombergi,ex Antvverpia oriundi,cui Hebraice e С айса lingue proio- 
tionem acceptam ferre debemus; nobis autem commodatum eft beneficio Danielis Bombergi , qui vt nominis , fic 
paterne virtutis hares ad vem literariam prouzbendam fludiofifimè incumbit. Quo emendatiffimo codice ma- 
muferipto, plurimùm [and adiuti fuimus iusiue fidem fecuti, loca plurima partim mutila e detruncata , partim 
perperam € mendose in Viennenfi exemplari eripta,reflituimaus; vt facile amimadusrtere pot erit Ф: yj» 
7 bui 


" C" —n— —G4 om с с ق‎ n 


——— V——QO———Te-r 


EPIST. DEDICAT. AD LECTOREM. 


ff huis editionis exemplar cum Viennenfi fedulò contulerint . Addidit preterea in margi difficiliorum vo- 
cum themata, cs ob[euriorum, aut omnino Syricarum radicum Hebraicam explicationem t vt buius lingue 
fiudiofis con[uleremus , tum etiam vt Iud«os lingue ante peritos ad пош Teflamenti Wéionem alliceremus, 
"Propria verd nomina tam Virorum , quam regionum c» locorum ex germana e? Syrica prolatione in peregri- 
num finum haud immutanda duximus, Inest enim in nominibus propriis, potifimùm Hebraeis, Babylonii, ёз? 
Terojolymitanis vis quedam бэх fignificatio recondita; qua fi femelextraneam prolationem induerit ‚ latim сиа- 
nefit. Itaque Origenes ille vndeguague е contra Cel[um [cribens , propria nomina Hebraica in alienam 
linguam non e[fe transferenda, ai [firna iudicio cenfuit eg Wen : quod proféézo etiam in nominibus Syris 
locum habere debet, vt que луш e? religione ad Hebraica proximi accedant. Caterùm in totius operis 
recognitione tam religiose vt par erat in tam relgiofis libris ver [ati fumus vt affirmare aufim, Реитдие hac de 
re tefem inuocare , mene'vnam quidem literam aut minimum apicem, proprio arbitrio ammuta[fe , eg quicquid 
mutatum eft , ex au&Toritate (E) fide antiquiffimi manufcripti exemplaris Syri сит Graco apprime congruentia, 
mutatum е]. Que porro vel fic immutata > vel veflituta eg addita à nobis fuerunt eor fum collegimus , ° in 
calce huius operis imprimi curauimus . Cùm iam ше Pauli recognofterem , per literae nos monuit Andreas 
Mafius illufériftimo Cliuienfium Duci à confiliis, ob multarum linguarum cognitionem inter literatos celeborri- 
mus de quibufdam erratis que inter cxcudendum Vunnenfè exemplar in Paulinas epiflolaa irrepferant. Eanon 
zaptüm huius йїп ac pij viri iudicio cul multum tribuimus , fid etiam expre[fo Ир exemplari manu- 
firipti , faftulimus atque emendauimuas. In nonnullis verd locis , in uibus Syrus codex „ aliquid minus quàm 
Graecus babere videbatur inter ipfis interpretationis Latina [ME nd quid deeffet, indicauimus. Tn ipfo etiam 
Graco illud diligenter ef ob[eruatum , vt vbicunque aliquid additum eff ex antiquis codicibus Grecis , quod in 
Complutenfi pee mon inuemebatur , quoda; ай сит vulgata verfione conJenticbat , obeliftus prefigeretur. 
Iohannes Harlemiue [acre Scriptura co lingue Hebraice in Societate I Es v profeffor vir fant pietate in Deum, 
@ propen[a in Remp.Chriffianam voluntate laudabilis qui in Chaldaeis „Syris es Gracis non vulgares fccit pro~ 
Lf iie nos fableuauit , adiuuitgue, tum im tralationts noflra recognitione , tum etiam im vuiuer[o Bi- 
liorum opere eiusque appendicibus. Cum eo *D.D.eAugu[linus Hunnens , c» Cornelius Reyneri Goudamus, 
acre Theologie ambo Dolores, афет ун in ciuitate Louanienfi , grauifimo iudicio фу“ perattentacon]r- 
deratione omnia examimarunt , expenderunt , atque comprobarunt . Ij enim C. at bolice Maieftatis iuffu , à tota 
Academia Lonanienfi, ob illorum pietatem ‚ es facrarum literarum eximiam [éientiam ,variarumque linguarum 
peritiam ex omnibus delecti [unt qui istius editionis facra Bibliorum columna, eg appendices eorum perluffra- 
vente? diligenter priu[quàm Plantiniano prelo committagétur , recogno[cerent. In quorum omnium impreffione, 
iudefeffo labore ,dottiRimi ac diligentifimi correéloris fb Рет шх eft Francifcus Raphelengins, Plantini gener, 
cui, cut ornato multarum linguarum peritia , fudiofi omnes acceptum ferre debent , quòd nunc habeant vuiuer- 
Jum paraphrafim С 'haldaicam , long? emendatiorem quàm ba&lenus prodierat , рип отит affixione ad analogiam 
librorum Danielis eg Efra vbique renocata. "Poffquam autem quotquot buic operi afiduè incubuerunt, fedulam 
in eo nanaffent operam, B. Arias Montanus Наем ffs, оог Theologus pro munere fibi à Regia M.mandato, 
femper pofiremam adhibuit perluffrationem examinationem atque approbationem. Nofiris igitur laboribus, Le- 
Bor vtere, t£) à Deo Opt. Max.nobiftum fapplicibus precibus contende, cot ij ad Catholica Ecclefie vtilitatem, 
cui omnes [unt confècrati , continuo referantur. Tale. ; 


TA ЦЕРТ — ——————— R чн و‎ Ер 


E 


| | 
| EPISTOLA B. HIERONYMI 


| AD DAMASVM РАРАМ, IN 
QVATVOR EVANGELISTA S. 


BEATISS. PAPE DAMASO HIERONYMYS. 


aps; OvvM opusme facere cogis ex veteri , vt poft exem- 
е plaria Scripturarum toto orbe реа quafi quidam 
8 arbiterfedeam: & quiainter fe variant, qua fint illa 
uc cum Graeca confentiant veritate,decernam. Pius 
d labor, fed periculofa præfumptio, iudicare de ceteris 
ilipfum ab omnibusiudicádum : fenis mutare linguam, 
Jj &< canefcentem mundum ad initia retrahere paruulo- 
? rum. Quisenim do&us pariter vel indoctus, cùm in 
manus volumen affumpferit, & à faliua, quam femel imbibit, viderit dif- 
crepare quod le&itat, non ftatim erumpat in vocem,me falfarium,me cla- 
manseffe facrilegum , qui audeam aliquid in veteribus libris addere, mu- 
tare,corrigere. Aduerfus quam inuidiam duplexcaufa me confolatur: 
quód & tu,qui fummus facerdos es,fieri iubes: & verum non effe quod 
variat»,ctiam maledicorum teftimonio comprobatur. Sienim Latinis 
exemplaribus fides eft adhibenda, refpondeant quibus tot funtexempla- 
.fiapenè quot codices. Sin autem veritas eft quaerenda de pluribus,cur nó 
ad Græcam originem reuertentes, ca qua vel à vitiofis interpretibus malè 
edita, velàprefumptoribus imperitis emendata peruerfiùs , vel à librariis 
памет үм aut addita funtaut mutata, corrigimus. Neque verd ego 
de Veteri difputo Teftaméto, quod à feptuaginta Senioribus in Grecam 
linguam side tertio gradu ad nos vfque peruenit. Non quero quid 
. . Aquila,quid Symmachus fapiant, quare Theodotion inter nouos & ve- 
teres medius incedat. Sit Ша verainterpretatio, quam Apoftoli probaue- 
runt. De Nouo nuncloquor Teftamento, quod Graecum effe non dubiü 
eft, excepto Apoftolo Mattheo, qui primus іп Iudæa Euangelium Chri- 
fti Hebraicis literis edidit. Hoc certè cümin noftro fermone difcordat, & 
diuerfos riuulorum tramites ducit, vno de fonte querendus ей. Prater- 
mitto eos codices, quosà Luciano & Hefychio nuncupatos paucorü ho- 
minum afferit peruerfa contentio: quibus vtique necin veteri inftruméto 
poft feptuaginta interpretes emendare quid licuit, necin nouo profuit 
emendaffe; cum multarü gentium linguis Scriptura anté tranflata doceat 
falfaeffe quz additafunt. Igiturhæcpræfens prafatiuncula pollicetur 
quatuor tantüm Euangelia,quorum ordo eft ifte : Mattheus, Marcus, Lu- 
cas,Iohannes, codicum Grecorü emendata collatione,fed veterum, qua 
пе multùm à lectionis айпа confuctudine difcreparent , ita calamo im- 
perauimus,vthis апт, диг fenfum videbátur mutare;correctis,reliqua 
manere pateremur vt fuerant. 


Й Сапопеѕ 


a 09 V = ——— — 5‏ فقو 


—À س‎ ~ T i ——A 


Canonesquoque, quos Eufebius Cafarienfis Epifcopus Alexandri- 
num fecutus Ammonium, in decem numeros ordinauit, брас in Græco 
habentur,expreffimus. Quòd fi quis de curiofis voluerit» noffe qux in 
Euangeliis vel eadem,vel vicina,velfola fint eorum diftin&ione cognof- 
cet. Magnus fiquidem hic in noftris codicibus error inoleuit , dum quod 
incadem re alius Euangelifta plus dixit, in alio quia minus putauerint;ad- 
diderunt: vel dum eundem fenfum alius aliter expreffit , ille qui vnum ё 
quatuor primum legerat, ad eius exemplum cxteros quoque æftimauerit 
emendandos. V nde accidit vtapud nos mixta (int omnia , & in Marco 
plura Luce atque Matthei. Ri in Mattheo pluralohannis & Marci: 
& in cateris reliquorum, que in aliis propria funt, inueniantur. Cùm ita- 
que canones legeris, qui fubiecti funt, confufionis errore fublato,& fimi- 
liaomnium fcies,& fingulis fua quequereflitues. Іо canone primo có- 
cordant quatuor, Mattheus, Marcus, Lucas, Iohannes. In fecundo tres, 
Mattheus, Marcus, Lucas. Intertio tres, Mattheus, Lucas, Iohannes. In 
quarto tres, Mattheus, Marcus, Iohannes. In quinto duo, Mattheus, Lu- 
cas. Infexto duo, Matthæus, Marcus. In feptimo duo, Matthæus, Iohan- 
nes. In octauo duo,Lucas, Marcus. In nono duo, Lucas,Iohannes. Inde- 
cimo, propria vnufquifque qua non habentur in aliis ediderunt. Singulis 
vero Euangceliis ab vno incipiens vfque ad finem,librorum difpar nume- 
tus accrefcit. Hic nigro colore præfcriptus, fub fe habet alium ex minio 
difcoloré numerum,qui ad decem vfque procedés,indicat prior numerus 
inquo fitcanone requirédus. Cümergo aperto codice(verbi gratia)illud 
fiue illud capitulum fcire volueris cuius canonis fit, ftatim ex fübiecto nu- 
mero doceberis. & recurrensad principia, in quibus canonü cft апа 
cógeries,codemque ftatim canone ex titulo frontis inuento, illum quem 
quzrcbas numerum eiufdem Euangelij, qui & ipfe ex infcriptione figna- 
turjnuenies. atque vicino ceterorum tramitibus infpectis, quos numc- 
rosé regione habeantadnotabis. & cùm fcieris,recurresad volumina fin- 


gulorum,& fine morarepertis numeris quosanté fignaueras, reperies &c 
J 


locain quibus vel cadem vel vicina dixerunt. Opto vt in Chrifto va- 
leas, & memineris mei Papa beatiffime. 


SANAE NS PROLOGVS 
- SN Туке fuiffequi Euangelia fcripferunt, Lucas Euangelifta teftatur, 
SW dicens: Quoniam quidem multi conati funt ordinare narrationem re- 
irumquz in nobiscompletz funt, ficuttradiderunt nobis qui ab ini- 
) tio ipfi viderunt fermoné, & miniftrauerunt ci : & perfeuerantia vfq; 
adpræfens tempus monimenta declarant , qua à diuerfis au&oribus 
Б УА Sa edita,diuer(ará herefum fuére principia: vt eft illud iuxta ZEgyptios, 
& Thomam,& Matthiam,& Bartholomeum,duodecim quoque Apoftolorum,& Ba- 
filidis, atque Apollinis, ac reliquorum, quos enumerare longiflimum eft. cüm hzctan- 
tüm in przfentiarum neceffe fit dicere, extitiffe quofdam, qui (ine Spiritu & gratia Dei 
conati (ипе magis ordinare narrationem,quàm hiftori texere veritatem. Quibus iure, 
poteft illud propheticum coaptari: Væ qui prophetant de corde (по, qui ambulant poft 
fpiritum fuum;qui dicunt, Hzc dicit Dominus: & Dominusnon mifit eos. De quibus 
& Saluatorin Euangelio Iohannis loquitur:Omnes qui ante me venerit, fures fuerunt 
& latrones. Qui venerunt, non, qui milfi funt. Ipfe enim ait : Venicbant, & ego поп, 
mittebam cos. In venientibus prefumptio temeritatis, in miflis obíequium feruitutis 
eft. Ecclefiaautem, quz Domini voce fupra petram fundata eft, quam introduxit Rex 
in cubiculum fuum, & ad quam per foramen defcenfionis occulta mifit manum fuam 
fimilis damulæ hinnuloQque ceruorum, quatuor flumina paradifi inftar eru&tans, qua- 
tuor & angulos & annulos habet, per quos quafi arca teftamenti & cuftos legis Domini 
lignismobilibus vehitur. Primus omnium Matthæus eft publicanus,cognomento Leui, 
qui Euangelium in Iudæa Hebræo fermonecdidit : ob corum vel maximé caufam, qui 
inlefümcrediderát ex Iudzis, & nequaquam, Legis vmbra fecedente, E uangelij verita- 
tem feruabant. Secundus, Marcus, interpres Apoftoli Petri, & Alexandrina Ecclefia 
primus epifcopus: qui Dominum quidem Saluatorem ipfe non vidit, fed ea qua audic- 
rat magiítrum predicantem, iuxta fidé magis geftorum narrauit quàm ordinem. Ter- 
tius,Lucas medicus,nationeSyrus,Antiochenfis, cuiuslausin Euangelio:qui & ipfe dif- 
cipulus Apoftoli Pauli in Achaia BithynizQuc partibus volumen condidit:quadam al- 
tius repetens , & vt ipfein prooemio confitetur, audita magis quàm. vifa defcribens. 
Vltimus,Iohannes A poftolus & Euangelifta, quem Iefusamauit plurimüm : qui fuper 
pe&us Domini recambens;puriffima do&rinarum fluenta potauit:& qui folus de cruce 
meruit audire : Ecce mater tua. Iscüm effetin Айа, & iam tunc hereticorum femina, 
pullularent, Cerinthi, & Ebionis , & ceterorum qui negant Chriftum in carne veniffe, 
quos & ipfein Epiftola fua Antichriftos vocat,8& Apoftolus Paulus frequenter percutit; 
coactus eft ab omnibus penê tunc Айг Epifcopis, & multarum Ecclefiarum lcgationi- 
bus, de diuinitate Saluatoris altiüs fcribere, & ad ipfum (vt ita dicam) Dei Verbum non 
tam audaci quàm felici temeritate ргогӣреге. Vt Ecclefiaftica патас hiftoria,cüm à fra- 
tribus cogeretur vt fcriberet,ita facturum fe refpondiffe, fi indicto ieiunio in commune 
omnes Deum deprecarentur. Quo expleto,reuelatione faturatus, in illud ргосетій cæ- 
lo veniens eructauit : In principio erat Verbum,& Verbum erat арпа Deum, & Deus 
erat Verbum: hoc erat in principio apud Deum. — Hec igitur quatuor Euangelia mul- 
tò anté prædi&ta,Ezechielis quoque volumen probat, in quo prima vifio ita contexitur: 
Etinmedio fimilitudo quatuor animalium , &vultuscorum. Facieshominis,& facies 
leonis, & facies vituli,& faciesaquile. Prima hominis facies Matthzum fignificat, qui 
quafi de homine exorfus ей fcribere: Liber generationis lefu Chrifti , filij Dauid, filij 
Abraham. Secunda Marcum, in quo vox leonis in eremo rugjentis auditur: Voxcla- 
mantisin deferto,Parate viá Domini, re&tas fácire fentitasiéis. Terciavituli.que É чан. 
EA geliftam 


geliftam Lucamà Zacharia facerdote fum pfiffc initium præfigurat. Quarta Iohannem 
Euangeliftam, qui affumptis pennisaquile,& ad altiora feftinás,de Verl Dei difputat. 
Catera quz fequunturjin eundem fenfum proficiunt: Crura eorum recti; & pennati pe- 
des:& quocunque Spiritus ibat, ibant, & non reuertebantur: & доа eorum plena ocu- 
lis,& fcintillzaclampades in medio difcurrentes , & rotain-rota, & in fingulisquatuor- 
facies. Vnde & Apocalypfis Iohannis poft схройсіопет viginti quatuor feniorum qui 
tenentescitharas & phialas adorantes Agnum Dei;introducit fulgura atque tonitrua, & 
feptem fpiritus difcurrentes, & mare vitreum, & quatuor animalia plena oculis, dicens: 
Animal primum fimile leoni, & fecundum fimile vitulo , & tertium fimile homini, & 
quartum fimileaquile volanti. Et poft paululum : Plena,inquit,erant oculis, & requié 
non habebant die ac note, dicentia : San&us,(anctus,(an&tus Dominus Deus omnipo- 
tens, qui erat, & qui eft,& qui venturus eft. Quibus cunctis perfpicué offenditur, qua- 
tuor debere tantùm Euangelia fufcipi , & omnes apocry phorum nænias mortuis magis 
hereticis quàm ecclefiafticis viuis canendas. 


PROLOGVS IN MATTHAV M. 


Тү Аттнжу$ cümprimó predicafferEuangelium in Iuda, volens 
tranfiread Gentes, primus Euangelium fcripfit Hebraice , quod fra- 
tribus, àquibus ibat, ad memoriamreliquit. Sicut enim neceffe fuit 
adconfirmationem fidei Euangelium przdicari, fic & contra hæreti- 
cos fcribi. Cüm autem plures Euangelium fcripferint,quatuortan- 
RTA E J| tùm habent au&toritatisteftimonium: quia per quatuor mundi par- 
tesfidem. nuntiant Trinitatis , & funt. quafi quatuor rotz in quadriga Domini ; quz 
vehiteum per przdicationem Euangelij : & genus humanum quadrifida morte perem- 
ptum eorum erat predicatione viuificandum. Vnde & aliorum Euangelia deciderunt, 
nec recepta funt, quia nolebant prafinitum numerum caffari propter virtutem facra- 
menti. Defignanturetiam Euangeliftequatuor figuris, quænon funt deceptoriæ, fed 
iocundi myflerij fibi confcig. Matthæusin homine intelligitur:quia circa humanitat 
Chrifti principaliterimmoratur. Marcus in leone:quia agit de refarre&ione. Lucas in 
vitulo : agens de facerdotio. Iohannes inaquila : fcribens (acramenta diuinitatis, 
Chriftus verê, quem defcribunt, homo fuit de virgine natus: vitulus in immolatione: 
leoin refurrectione:aquila inafcenfione. Velinhomineh umanitas, in vitulo (acerdo- 
tium, in leone regnum, in aquila exprimitur diuinitatis facramentum. 


ARGVMEN- 


ARGVMENTVM IN EVANGELIVM 


SECVNDYM MATTHAVM. 


25% Аттин жуз exludza ficut in ordine primus ponitur, 
ita Euangelium in Iuda primus fcripfit , cuius vocatio 
P ad Dominum ex publicanisactibus fuit; duorum in ge- 
Э) neratione Chrifti principia prafümens; vnius cuius pri- 
f ma circuncifio in carne;alterius, cuius fecundüm cor ele 
% io fuit. Ex vtrifque enim patribus Chriftus. Sicque 
С quaterdenario numero triformiter pofito principium à 
WU credendi fide in cle&tionis tempus porrigens , & ex ele- 

tione va in tranfmigrationis diem dirigens,atque à апо Gok die 
 Yfquein Chriftum definiens , decurfam aduentus Dominioftendit genera- 
tionem; vt numero fatisfaciens & tempori , & fc quid effet oftenderct, бс 
Deiin fe opusmonftrans , etiam in his, quorum genus pofuit , Chrifti ope- 
rantisà principio teftimonium non negaret. Quarum omnium rerum tem- 
pus, ordo, numerus, difpofitio vel ratio, quod fidei neceffarium eft , Deus 
Chriftus eft,qui factus eft ex muliere,factus fub lege;natus ex virgine,paffus 
in carne , omnia in cruce fixit , vt triumphans eain femetipfo refurgens in 
ene & patris nomen in patribus filio , & filij nomen patri reftituens 
in fllijs,finc principio,fine fine; oftendens vnum fe cum Patre effe quia vnus 
eft. In quo Euangelio vtile cft defiderantibus Deum fic prima vel media 
_ vel perfecta cognofcere, vt & vocationem Apoftoli, & opus Euangelij, 
& dile&ionem Dei in carne nafcentis per vniuerfa legentcs intelligant, 
atque id in coin quo reprehenfi funt бе apprehendere appetunt , recogno- 
fcant. Nobis enim in hoc ftudio argumenti fuit,& fidem facte rei trie, 
& operantis Dci intelligendam diligenter effe difpofitionem à quxrentibus 
non tacere, 


тш ү 


à ahma «ao end CAP. т interpr. Syriaca: 
ere nasse Sea es edd daas حل‎ || IN. VIRTVTE DOMINI 
Mamm مصعم‎ хааман maba لصحطد‎ DEIQVE NOSTRI IESCHVA 


уа halaia «esso CHRISTI, incipimus fcribere Librum 
facrofan&i Euangelii. Primumģuc 
Ф mada san masa aan : Euangelium, Matai przconium, 
n^ فک‎ i GvipoNts FABRICIO 


Exfcriptorc & Interprete. 


ei. hbaaaso Saa oo a 1545 ee 


DOMINICA ANTE NATIVITATEM. 


٠ долон ој" GE s‏ ااا چ 
TOMAS Dia an : есы, 1 (A BE Tonir‏ 
abona , xo] o.c] оъ | Isé SVM,‏ نخعفد 
олке NG NE RES ol* | yh filij Dauid, filij Abro-‏ 

о, ют да МЛ f Dawid flj 4 
s ук ур УЛ ues у Vp SEV ID AE РО? rohom ge- 
EU) pm امج‎ а о Фоо ам. E ЭЙ mir ЕЕ, elok 
DANS љо] љо] 5^ 505) хо] بجوف‎ EE А, УТУ 18 genuit. Jaakoub , Jaa- 
dx р т 2 Cp A CESA Кой genit 1ронаосох 


sol نسمف‎ TERAN >o] SLs | 
«е БАХ فکعف امج‎ + һа, 
paS 1635 ла aaia оў ш | 
اشا ا‎ ма 
1—30] aA мо ENNS “ој, 05 
NE 7 7 7 |: 
ST $ Aes mas sol юл» SES _* Thai genuit Dauid regem; Dauid genuit 
اها امج‎ ١ امج لإفا.‎ al 5) мој" are col eu 2 
^ е: Alê ЛЕ л Schelemoun genuit Rechebam; Rechebam 
25 is „Забо cel 454075 алол ` genuit. Abio; A gait Of; 
salaa >o] lios. t NE hias >o] ا‎ 06 genuit Joboufcbophot iJohoufthophos 
Је бо] ы) œo] 2а! 9. | Eod em ACE abs genuit 
لأمدق.‎ оао Laici, Мо] кош бы 2 Ochoz; Ochoz genuit. ЖЕШ 
к "e 7 : Lad bci sol ей] lec: бйр денй LR eodd 
- ® г å NC M cr ; genuit Amoun ; Amoun genuit Tou[chios 
“о |a шо aodalo hinaa | + eufibio genui jo ( f 
сә? : 2 - УЕР genuit foucanio @ fratres cins 
. $E EN E ^ P. 3$ in exilio Babylonico. 
rel RA Kasse K d Um ce Dr n x 4 qui ича autem Babylonicum Jou- 
Sas ors. о] “а. > Aana сато genuit Schelatheil , Schelatheil genuit 
Хо] anlan Aao Sadd n goei ; ái t 
ny HS a e s 1; Zourbobelgenuie Abbioud  Abbioud ge- 
EC ye i у машы T PR "|| muit Elokim ; Жен» genuit Оңой, 
О! 9| . a} ,"2x0| 0071.009 Co 
ASI AN о] AaS] ыр 
ta 2 f. 45 3 
. 20084. Мо : 
зась Ља. ДАУ Ss 
көне по Sicoo s. хо] DI y 
Ф}ха®о олуча >al] сизу 


3 ratres ems. * Jihoudo genuit Parez., c 

‚ Zarach de Thomor. Parez, genuit Che[roun, 
Chefroun genuit Orom. 

4 ® Orom genit eAmimdob , Aminodob ge- 

эши Nachfoun, Nacb[oim genuit Salmoun. 

s £ Salmoun genuit Booz, de Rochob ; Booz, 


14 * Ogour genuit Zodouk.; Zodouk, genuit 
Achin; Achin genuit Slioud ; 
rs * Eloud genuit Eliozar, Eliozar genuit Ma- 
tan; Matan genuit Jaakonb; 
є * Jaakoub genuit Tau[iphvirum. Mariam, 
е qua natus cf] ТЕЅСНҮА, qui vocatur 
Mefchicho. . 


Pese. 
my ТРУДОТ «302 200009 pozo * reo pir үүнү pan nion y 
зуру PPPH ap yp 
І nPop? app й 
доолоту" ns prio's pros m amas * acus mTNTOSDUDDSMOmm N33 
دا‎ 


sm" pps pp отут oet nem ° someone spp py 
эур Ts роо pot dns PENI pena? їл рор зуу mec * ra mon 


genuit Oubid de Reoutb ; Oubid genuit [айз - 


ЕҮАГГЕЛІОМ 


КАТА MATOAION. 


SANCTVM IESV 
CHRISTI EYVANGELIVM 
SECVNDVM MATTHEZEVM, 


CAPYT L м-ф. а. 

EX IBAOE Jjéztacin9) део 
ү 00610, ol окои. 

: * гей tume Tov iredr 

E) ican Э t Pornos roviana laxa o 3 

DA ence ovid» € rc ade pic 005. 

з "iac? i Kunos toy Qapsc, vod rv (eo бит 3d- 
pap. apes 3 eit Tov topau . topap de mee To» 

оа. 

"ейш: тое à» duae. ошади д gu- 
уйт T0) Уй Жо бу. VOLOS д рупо тд TANULO. 

‚ салиб ds їй тд Bool ён т раа. Bob 
рта và» 8619 ж тї; pa. Bhd At ios Toy 
ior. 

e. "lese d ури tò aed roy [Bs . Aabi 
Atd Baa dis тсе тоу Gora nf E йу t 

т" Good AE imas rav обой. обой} irj 
упс voy аб. dEr Ati Nions тоу dirc. а 

1 "байги e triorapdr. iurapar t так 
v» iwegu. med Э moe тува». 

5 fast sme vov lado. iodo дъ 9 утс 
тууа. Фа) ТА 

10 — elas дото rov paraos puatvacosfis dy i 
ynot Toy dua. dy AEE ce Tov осів. 

ıı "лав Ati Konnos ov гой xo) CRY аел фо) 
ал, Ў тйс usOmerias Baur». 

n * perd At vi ре Ginerias Ba Bundy’ ; іона 
nce ròn Canan. Салат AV # 0те Tor 
(oen. : 

rı Соро Ва рел Att nce or 01000, dewud, At 
н(е rov Xiaxue. чохе, NE moe rov dite, 

1 аде pornos roy табак. cadux 0s ne Toy 
йхаи.. хаи. Ат Toy ёоо. 

rs C ES A рте тдуёлеа Гар. Esa ap At epu- 
(е ro» array’ uarhdy òs S ftre rov ioa. 

e laxe Aè 2те toy echo тоу dvdga a 
ejas, JE fis iuran mods , à леудише ©” дев OP". 


filij Abraham. 
,ك‎ а Abrahà genuit Ifaac; + 
0) Ifaac autem genuit Ja- 

3% cob; Iacob autem genuit 
ШМ Iudam & fratres eius. 

* Iudas autem genuit Phares & Zaram ? 
de Thamar; Phares autem genuit Efron; 
Efron autem genuit Aram. 

+ Aram auté genuit Aminadab ; Ami- + 
nadab autem genuit Naa(fon ; Naaffon 
autem genuit Salmon; 

* Salmon autem genuit Booz de Ra- : 
hab; Booz autem genuit Obed ex Ruth; 
Obed autem genuit Ieffe; 
mes *[effeautem genuit Dauid regem; Da- * 
Hos uid autem rex genuit. Salomonetn ex са 
ie. quz fuic Vriz. 

A ^ * Salomon auté genuit Roboam; Ro- 7 
boam autem genuit Abiam; Abia autem B 
enuit Afa; * Afa auté genuit Iofaphar, * 
Ора: autem genuit Ioram; Ioram auté 

genuit Oziam. 

* Ozias ашё genuit loatham; Ioatham ? 
autem genuit Achaz; Achaz autem genuit 
Ezeciam; ·* Ezecias autem genuit Ma- '* 
naffen; Manaffes autem genuit Amon; 
Amon aurem genuit Iofiam; a 

t Тоба autem genuit Iechoniam & fra- '* 
tres ejus, in tranfmigratione Babylonis. 
щы, Et pofttranfmigrationem Babylonis ** 
1? Techonias genuit Salathiel ; Salathiel auté 
genuit Zorobabel; 

* Zorobabel auté genuit Abiud; Abiud =? 
autem genuit Eliacim; Eliacim autem ge- 
nuit Azor; * Azor autem genuit Sadoc; '* 
Sadocautem genuit Achim; Achim au- 
tem genuit Eliud; 

* Eliud autem genuit Eleazar ; Eleazar '' 
autem genuit Mathan;Matban autem ge- C 
nuitIacob, *lacobautem genuitTofeph *' 
virum Mariæ : de qua natus eft Iefus, qui 
yocatur Chriftus. 


— 1 


um Cre жа 7 эле ——— кл ттт 


4 a aha «een 
(зо? 500 Jas 55] Ака moa оуу 
оъ] Móra ‘Sasy 1185 چ‎ sois 
Lose. Fora абз MN. o 
s kasdi) ia. 
> 26 Daaa qaia. S. 
-Jonli$à hanaso КЕРЕ osse 
awai S. [مخت‎ oio Jom liasso کم‎ 
EGS Asa] SRE DL 
ро Јол 132 gis. ca» awa * ЛЈаздо» د‎ 
„бъра Даа فده‎ Ло ataca? 15, 
спао) 4857] دی‎ ама کہ‎ + 
сто Dawai که.‎ ;Solo ]N3s m 12:50? 
„yA Ха. menses. Nos] لا‎ 02» 
Лағобә oe 14:05 Sod rœ] кош 
.وود‎ Sòa جا مزا معدت‎ rohs и 
ee: . ооо مخ‎ aic Ss лаз. 
کہا‎ дю зо» محمد‎ [At 260 98.5 
eo, we цә وت اكا‎ +. oa mu 
>50 “а oga «Орозо ٠اک‎ 
Аза. уа قم فمد ہے جەھ‎ * ол, М, 
onago „|3,03 тоо ots دعم‎ 45. s. | 
uS Ada Ios ойдо о + Ad). 
Оаза liob liada 
Ф = ailan- Sem دگ کم‎ nv 
“остаз Sos A боа» Dallara, 
می‎ }аб «so oZ] „Хо шуо „зоб 
فلحا‎ 05] 0] * sad hio, 
азов і ралы 
«0020501 сз? “Хоа + s, dx. Д5, 
Gies, Sch aso] iaso „мао |a 
о, lado Jaia a3 {бойм ardo" , 
Jaaaso Aso 15115 ooi. lóa алоо 


TA 


> з 


18 


20 


кз 
nay длр? 


yoa po 
nyo крш” 
E 
D T 


зуурт рор “°з nep ne л! 


pa 


ap nai" 
sm qo soba non" pane" ктр арт noy pio mm үза та NINII meo yon mmi? 


pns wi v орд con aoo? mns 
1 pen to noy? rima van oo ac 


CAP. II. Іргегрг: Syriaca. 


r? He funt ergo сипа generationes ab 
Abrohım cofque ad Baud, generationes 
quatvordecim . eA Dauid vfque ad exilium 
"Babylonicum, generationes quatuordecim, 
Ab exilio Babylonico adu[que Mefèhicho ge- 
uerationes quatuordecim. 

Reuclatio ipfius Yaufeph. 
iU fGeneratio autem Ie[chua Mefchicho fuit 
huiufmodi. Quum defponfata effet Marsam 
mater eins ipfi Jaufeph, priufquam focietatë 
inirent, inuenta eft in vtero babens de Spin 
ritu Запа. 

2 Faufeph autem maritus eius. quum in- 
fius effet, noluit cam traducere [24 cogitabat 
clàm eam derelinquere. 

* Quum autem hec illi veniffent in men- 
tem, apparuit ei angelus Doni in fomnin, 
ё ait illis faufeph fili Danid , ne timeas ac~ 
cipere Mariam vxorem tuam ; quod enim 
genitum efl in eayex Spiritu faneto eff. 

® Pariet autem filium, co vocabis nomen 
eius YES C H V A; quippe qui foruaturus fit 
populum [uum à peccatis ipforum. 
wo 3 Idautem omne {инт eft cot adimple- 
retur id quod. di&um efl à Domino per pro- 
phetam. 

* Ecce uirgo теит feret, eo pariet fi- 
lium , @7 "vocabunt nomen eius Amaniil, 
quodex ponitur, Nobifcum Deus noster. 

* Quum igitur furrexiffet Jaufeph à fom- 
no fuo, egit ficuti preceperat illi Angelus Do- 
mini, eo Accepit vxorem Јат. E 
as * Neque cognouit сат donec peperit fi- 

lium fuum primogenitum уру" vocauit illa no- 
men eius IESCHV A. 
Ad vefperam Natalitiorum. 
САР. IL 
B Q Vum autem natus effet Te[chua in Beth- 
lechë que efi fihoudee in dicbus Herou- 
dis regis aduenerüt Magi ab Oriente ad Ou- 
x rifthlë. * £t inquiunt. Ubinatus eft ille vex 
Jiboudeorum? "vidimus enim [Fella esus in 
Oriente, cvenimí[que vt adoremus eum. 
3 5 Que quum audiffet rex. Heroudes pr- 
| territus efl totágue Ouri[chlem cum eo. 
4 * Et congregatis omnibus principibus fà- 
ctrdotum , e fcribit populi, percontatus eff 
ab eit cobiMeJchicho nafceretur. 


19 


19 


at 


ij 


a4 


КҮЛӨ КЫЮ P221? SPY ror RIPYITY span m? py шуан to pone уро"? 
г L4 я , J š اا‎ ШЫБАА, e AR 


! SIPPY pano sop? крт 5391 sm] n 


SF N Rng AWI рлар! U котру 
mao n» vos sp*na sg naso nb aps 
PENMAN PINT E O (svp DD 


Tranflat.B.Hierofiymi. E v ANG. MATTH. 
* Omnes itaque generationes ab А-*7| ',, 


braham vfque “ad Dauid; generationes 
quatuordecim,& 3 Dauid víque ad tràf- 
migrationem Babylonis , generationes 
quatuordecim: & à tranfimigratione Ba- 
bylonis vfque ad Chriftum, generatio- 
nes quatuordecim. 

* Chrifti auté generatio fic erat.Cüm "ê 
effet defponfata mater eius Maria Io- 
fcph j antequam conuenirent , inuenta 
«йїп vtero habens de Spiritu fancto, 

* Jofeph autem vir eius cùm effet iu- "9 
ftus,& nollet саго traducere; voluit oc- 
culté dimittere eam. 

* Hæcautem co cogitante;écce ange- *? 
lus Domini apparuit in fomnis ci , di- 
cens:Tofeph li Dauid,noli timere acci- 
pere Mariam coniugem tuã.quod enim 
in ca natum eft,de Spiritu fan&o eft. 

* Pariet autem filium,& vocabis no- ** 

, men cius Тейит. ipfe enim faluum fa- 
ciet populum fuum à peccatis согип. 

*(Hocautem totum fa&tū cft , vt ad- 
impleretur quod. di&um eft à Domino 
per prophetam dicentem: 

* Ecce virgo in vtero habebit , & pa- * 
riet filium:& Tvocabunt nomé eius Em 
manucl,quodcft interpretatum, Nobi(- 
cum Deus.) 


* Exurgens autem Iofeph à fomno, fe **| 


cit ficut precepit ei angelus Domini, & 
accepit coniugem fuam. 

* Ec non cognofcebat cam donec pe- *? 
perit filium fuum primogenitum:& vo- 
cauit nomen eius Iefum. 


CAP. Il. 
Vm ergo natus effet Iefus in Beth- ' 
lehem fude in diebus Herodis regis, 
ecce Magi ab Oriente venerunt Ietofo- 
lymam, 

* dicentes : Vbi eft qui riatus eft rex " 
Tudeorum?vidimus enim flellam eiusin 
Oriente,& venimus adorare eum. 

* Audiens autern Herodes rex,turba- * 
tus eft,& omnis Hierofolyma cum Шо. 

* Eccongregans omnes ptincipes fa- 
cerdotum ёс fcribas populi, fcifciraba- 
tur ab cis vbi Chriftus nafceretur; 


| 
| 


1% 


SETATI. КАТА MATO. 


j 

‘nary ond ai psal Ул ошод. ac да), ед 
Dkntrréoyat eec no) лд 040019 tos T ие Grxscias Ва диз 
Alv реа дехатёохарее * C Уло ® us unen ia; Babu- 
Лаос tus ©) дело), Juei dexatréosapes. 


* GÀ de Gd gencod й “йил; rae 5 итден 
стс yup Tig unte; and ад тї iex yep ў т- 
илд adris , pm ду удей {сита in mA uar @’ 
ayiov. i 

* огт o dump Tis; diues ào ko) ил SEN ad ` 
тЇ афадауншатига „боол ло: ptt Xordo od- 
E 


19 


чә Фата Atces бубишлбеутос , dol yen xupíov 


xaT vp dun omo) niyan ооф yos Aabi uh фобт- 
bis akanai uaau тїш) you Gu- Р BÓ» wirî 
Jombor iu nyuat ёлу буйу. _ 

2а or ur] xa Nas боша ойлу, Gy’ ote 


21 


Э atia ту rads силу эл) таи kdy ou vy, 
* Фіто ğ dnos уёуоиу iwa трай т рибе ла @0 xv- 
pou, da Gi repito eorr O 


22 


"М п лардаос èw усе) Eer to) тёЁ Tu UO, ҳо) na~ 
Guat доша. ойл# tuuaia its usbepulwsvóus 
во, LEF fuf o 905. r 
24 — Aeyepheis 9 à iuh Xan GU Um vov ёпоіис во die acort- 
e wurd ddyn хорі yg] grape Ge rlu) туйюйх 
QU G0. 


* wo) cic Ey tT b) uc ó rexe туду orie ди 
ў S o, dires 
прот Ско, налете дюна cium indy, 


£ 


23 


2$ 


@. 


Тој 3 in (GU Дрифт” èn Файли. £ [шишфшдж ‚ду 
nutegici padou Сопло; ids шуо Xorê da Gy ræ- 
рё 9:076 sis isegronrvua, : 

+ !Adyorree, тод уб терде Bai doo тї ЛТ 
«дорӯ P durs! rovdséeg бу Ti wa, nd H^ opo 

бшгш бйрй ó Раа) ётаод п, ҳо) тата 

41209с0луша Mer. curd. 2 

* sg owayaye rire СРУ 2a мее X9) pes 
шатёс; GÛ лоо), Emus ds т ойлу 100 esd; 


ўлётш. 


PA PRED кулла рїї RINING qoe rib IEN Inrs S PE ку * з” 

NDT DINTO її pe soa “ду алгоо то eor үт шр 12 °* am us DIYROTPNUD? DU 

ipw» HEY IPI NIS MATIPID MDD NY S DINT 

з pp pn mom È 
Moni пыйы) spo роот DY ban m1 плаз уй! DS y 1 Aa sot 
AOPP sS o DW IDI TIRDI POSI NNO NANI PIPIN VINNI S eR INS PD P у 
NPUD PDD ° No p N RUDIN Ap N aT 4 ayy d» 
1 Аз 
ә 
= "MU ае 2 ma ты HX 24 > 4 


Ао оўдо до? А hard iso co iSo» 


01x50 ooi амм А>, СЕЕ 
к: ECC ы zl „Хо E o © 255 


E соь 


6 a- aha alyan 


Hiili anano] abaa * 
aal Ea aa i 
„эга iocus 133:o5 les SA. om domu: 
"oS. anasi og ۰ |а odo چ‎ 
lo Азада озор ас + a Neko 
tal] lici Ha] Sonso ado کچ ةوا‎ 
a Да ادق‎ eho * 
Alhan ES aani du dots. lo 
113 al; A] о aooaa] оо 
ха до ода. 5 ہے‎ «Зал * ois so enl ^ 
1óo Sil | RD olas? од |5905 eio .c«] | 
љо کیک‎ se 1 hba bolora 
Тоо ano] 2? 5 + ло) : 
Msas о2о EIC lås; Jopas Cassa 
رق‎ eio] Soi; خمد‎ LS. مما اوی‎ :: 
oix аа; бо «доо oss „о о, 
atallo t Aano ]ўдъоо láns Лоо m 
. 0 ح1‎ gaali Joi CaN 

- * 00:52] d] 125] FERES 

Back 4 Bex miM es nA en 

E ОЧКАН 
qsolo 12 بک‎ ado ois (јо به مو‎ 
ادا‎ 0) ооо Lo Xs خزود‎ 
Js. cus oid обе اوی من‎ elis کر‎ 
o OA Sae و‎ „amai * „ооло тоју y 
looo * NEN EONS asolo PSS zil 
озо рол» aoin anlan зом. Eyi 


«15/] „о озода epo 3 حت‎ E. 


LS “9 "во m) الشف‎ | або | 


Jnsas 90i : | 


ee‏ م ةو[ 


CAP. IL Шер. Syriaca; 

з *flli autem dixerunt Їп Bethlechem que 
eff liboudea , fic enim ripe eff per pro- 
раат. 

є *Tu quoque fiboudaica Bethlechem , ne- 
quaquam minima es mter reges liboudee, 
exte enim prodibit rex qui pafcet populum 
Шит meum Ffroiel, 

7 Тит Heroudes clam vocauit Magos, e 
exquifiuit ab ей quonam tempore [fella ers 

s apparuiffet. * Eoque dimittens "Betble- 
chem „ait illi г Exquirite diligenter fuper 
puerulo: poffquam autem inueneritit eum, 
venite renuntiat mihi ,cut c> ego profici- 
fear Шит adoraturus, 

s  *Jisautem bit àrege auditis abiére , eo» 
ecce fella quam viderant in Oriente prece- 


debat eos donec venit y fletitque faper lo-— 


cum whi erat puer ille. 

to * Quum autem vidiffent. ffellam ‚даш 
funt gaudio magno admodum , dominque 

ingreffi contemplati funt puerulum cum Ma- 
riam matre ешт. 

ır — * Et procidentes adorarunt eum , [ao[gs 
thefauros aperuére, ac obtulerunt ei oblatio- 
aes, aurum myrrham, ex thus, 

n Et vifum efl ei m [тид , ne reuerte- 
rentur ad Heroudem; itaque per aliam viam 
profeit funt in regionem fuam, 

Ad Matutinam infanticidij. 
T Qem autem abijffènt, a paruit angelus 
Dominum fommo ipfi Jaufèph , еэ“ ait 
illi Surge, accipe puerulum Cm matrem eius, 
eo in Egyptum  fugito , es» illic едо vufqu- 
duin dixero tibi x futurum efl emm cot He- 
roudes quaerat puerum го Шит perdat. 

+ 5 aufipb itaque [urgens accepit puerum 
esmatrem eius notu,[upáque in "Egyptum 
contendit. 

ts *Et fuit illic adu[que mortem Heroudit: 
cvt adimpleretur quod йат ef à Domine 
ptr prophetam dicentem, Ex «Egypto vocani 
filium meum. 

16 Тит Heroudes quum videret fe à Ma~ 
дї Шијит effeyvehementer excanduit , mi- 
fitue qui mrerficerent omnes pueros Beth- 
lechmitas; finitimos; omnes à nato duos an- 
nos es mfrà, fecundum tempus quod ex Мв 


gut exquifierat. 


na! syrom ко еттеп гелән у © 

модо? sp), мулдо?” wp mevoo OPI 7 їз 
bm* os! тушп mio by vapy Vr poo on? ma гы 
mon" nov! 1182212 sp Vots N22 to oY 5 papon ? 
mu^ а эб 

пуа тох eoe oy o mam sra + 


180302 m2 N20 mm on? mapa рур]? - 

py Ty RDO PAI 731230 : Cnm ear) 
EY Rp TTD комо 
tr TDF ri кәк Ap HIRT 
суртту Non то 909 DP ps oT prop куп br s 
1301 Spo min vn хоолоо этак [ah 1 


1 


mpg” EDAIN ST app ot np PPE mA 


Өш, 


ш; 


Tran(lar.B.Hieronymi. & v ANG: MATTH. 
——.* Ac illi dixerunt ei, In Bethlehem ; 


Iudz. Sic eni fcriptum eft per pro- 
phetam. . 
* Et ш Beth-lehem Terra-Iuda , ne- € 


` quaquam minima es in principibus Iu- 


da,ex teenim exiet dux qui regat popu- 
lum meum Ifrael. ; 

* Tunc Herodes clam vocatis Magis, 7 
diligenter didicit ab cis tempus ftellæ, 
quz apparuit eis. 

*Et mittens illos in Beth-Ichem , di- * 
xit, Ite, & interrogate diligenter de pue- 
то: & cùm inueneritis,renuntiate mihi, 
vt & ego veniens adorem eum. ] 


№ 


*Qui cùm audiffent regem;abierunt. 
& ecce ftella quam viderát in Oriente, 
antecedebat cos , vfquedum veniés fta- 
retfüprà vbi erat puer; 

* Videntes autem ftellaim, али funt 
gaudio magno valdé. , 

* Ecintrantes domum , inuenerunt 
puerum cum Maria matre eius . & pro- 
cidentes adorauerunt eum ғ & apertis 
thefauris fuis obtulerunt ei muncra;au - 
rum,thus,& myrrham. 

* Er refponío accepto in fomnis ne 
redirent ad Herodem , pet aliam viam 
rcuerfi funt in regionem fuam. 


° 


+ Qui cùm receffiffent, ессе angelus 
Domini apparuit in fomnis Iofeph, di- 
cens : Surge, & accipe puerum & ma~ 
trem eius, & fuge in ZEgyptum : & efto 
ibi vfque dum dicat tibi: Futurum eft 
enim vt Herodes quzrat puerum ad С 
perdendum eum. 

* Qui confargens accepit puerum & ** 
matrem eius nocte , & feceflit in Ægy- 


pium. 
*Ererat ibi vfque ad obitum Hero- 


1$ 


dis , vt adimpleretur quod di&um cft à 
Domino per prophetam, dicentem: Ex 
4Egypto vocaui filium meum. 

"Tunc Herodes videns px il- 
lufus effet à Magis , iratus eft valde , & 
mittés occidit omncs pueros qui erant 


- in Beth-lehem , & in omnibus finibus 


cius, à bimatu & infri,fecundüm tem- 
Ь Rede 
pus quod exquifierat à Magis. 


Жы *@ 3 eir aum ду Фиш Tis iouduias dra ушр 
yiyan da GU megpirou' 

є со On9 ee уйі а, aude aln ci oi Gig 
Wyepómw мда ёт GÛ "® BAUGE) iy sullo ©; ós né 
лоо Py ладу иди туі ео. 


пр лају PY дебиз GÛ Фишор pou абз p O: 
© од réunpas айт; eis Bnet; sire торбо оте 
dreds Фєтоітате meet Gd полдоо * ind Aè брл- 
Tél жуунат шо ‚ол Ky AG д» meg 
s ' Л антите © rdc , srop dm" xaj 
Hou à дсйр àv siy ду тй айа Gat, ae u сја, us 
iag £z raw an У lw т muslo. . 
ro рите; At PV dsteg ‚%урттиу ушр) uy alui 
сфођа. 
a noin borres eic ті) oixiow sidon т гондор. uera uat 
едас iic neds ойл, җай IF ETOVTEG mega emat ойл, 
x2] dioiZawrec СУЎ. Qnae oUc amd encor ludex ойли 
әк, neuro xg) № Вањоу, ай т pro: Ё 
п "ag депиотбтес хат wap иһ ддайдилоц 
тес ірад lw , 1 dans ddod dwsywpnran ele rlu) xa- 
pu оті». 


uo CAlvaryapnedóran З шт jd ayy: rupis al- 
ии atr! бур тй inch niyo ёуєрӯіс абала 
modios а} luo лт айл, ой Qeys eis aiyurhov, vot) 
19168 tec дейт o ио уз padhe Corre aad ov, 
d Sou от. ; 

а. 1 6 8 Еур? парёлобе поді va) rli) пто 
ейл vox, xod) Wey dpno o sis айоо. 

rs gy ld т £uc Té телбтйе pedo "а angu 
> ризо) ао Gd коріо dil GÀ софіт) Moya Gs J 
Gly lou ёнаілата ТУ ду ou: 

ie "Tore ipads idv дт} етой Эт a тшу йуу, 

ушп Aw , кд YorosáA as MENE тддтас СЕЎ mai- 

бас cii 6p лблеш. o èn nan © биш uric, Ул de- 

Th; Kaj хатотёрә,натой т goy ду tef ume або. Tay 

payar. 


“окт: 
nnn 


түзөп мут ско рту ирк '* э 


ul ы 


o8 sya” 


son ma’ 


ЁТАГГ. КАТА MATO 3 


7 ‘тте проме Ad Spa anisa С yayog, їнејботе . 


à CE 0 
s заа заро Nes] cst n 
Бо jas lAs зузоАа] :فا‎ 0] 
1-51 "euin SS hiad قسج‎ Jha 
+ ouA] UNESTA 
Vom mo пло Л rM es maan 
1550 apal), S35 oig e مک۸‎ RS UAE 
os (Solo 505 imos. Јо | 
Хо 5 лотро LSAS i5» 5009 * 
` сао} обе cA) холл NECS оЛ^о 
1л о وك خخ‎ ianao ә 
lén 2005055 “Хоа. 20:5 Ы ONEC, 13. 
NERO saian] قوم‎ Na Ъзо©ыл}5 So 
У һә оўу. эәЛ]о. ЧоК Їз 
Vates лор isos llos MS eg b., 
نذا‎ Ке olly хоо ое at. Li 
E mian Ф Vnd nana «lots 
gosso daos tl cao liba e 40012 1 
.omoL* solo 30012 15$04.5 loo pasoo , 
ой ИСУ : Лоа lloc so ats Aio ; 
هدك حه‎ AEA NKE ETRS 
e om* охо оба]о iso» олдо] К 
хо ы ме; сао Jom оой. ` эю: 
Sob о5о. 12450: о 
alaa lom |522 n: «5» las), 
йо» a3522]31] اڭ‎ бїъ5о ЖЁъа3о] 
t oso, od ioo gu*ooog ооо * , 
| hia :کہا ہہ فی اا ے‎ „ойшы, 
13 [مد: وی‎ „мум. „Л боз oo 
: Rn lise? тоюма озо ошо «ool? 
llo * Mei. 0A? be “2а opas M. 
A اذا‎ „ода хољоо хорос? 
- JiS naso? * م‎ хол, Л] о] зад] 
„зад iiS aas |5} „Эа о 


БЯ 


ČAP 111. Ínterp. Syriaca: 
* Tunc impletum eft FI quod ит efl 


per Frmeio prophetam, dicentem: 


17 


ıs * Voxauditaeflin Rometho, fletus es 


lamentum multum:Rochel plorans fuper fi- 

lios fuos , renutiue tvllam accipere confola- 

tionem , eo quòd non funt. : 
Ad oblationem Infanticidij. 

* Quum autem obüffet тех Heroudes, 
vifus efl angelus Domim in fomnio ipfi fau- 
fephin Aegypto, ait illi; 

* Surge, a[fume puerum @ matrem eius, 
ve eo proficifcere in terram Ifřoiel etenim mor- 
tui funt ili qui quaerebant аттат pueri. 

+ *Cùmitaque forrexiffet Taufiph, affum- 

pfit puerum es matrem eius , @/ wenit in 

terram froicl. 

* Quum autem audiuiffet eArchelaum in 
Tiboudea,regem effe loco Heroudià patris fui, 
timuit illuc proficifei. Et vifum eff ei in fu^ 
nio eundum effe in regionem Galilee. 

* Quò cùm perueniflet, babitauit in ciui- 
tate que vocatur Nožerath ; ut impleretur 
id quod diéium eff per prophetam , fore vt 
Nazarenus vocaretur. 

Fefto Epiphaniæ. CAP. rrr. 

ТИЙ autem ipfis diebus venit Touchanon 

Baptifla , Qj" predicauit in deferto libou- 
des , @ dicebat: * Pænitentiam agite, 

appropinquauit regnum celorum. 

s +s enim eff qui ае per Efchaio 
prophetam: Cox clamantis in defèrto, para- 
te vias Domini ‚ ө adequate fimitas eins 

+ *Fpfèantem Jouchanon babebat rvefli- 
mentum [йит è pilis camelorum , sonamQue 
pelliceam circum lumbos fuos, e» cibus eins 
erant locufle @ mel agrefe. 

sS Tunc exiuitadeum Ourifthlem eo tota 
Jiboudea , totaíue regio ambiens Jourdenon, 

є *Erlaptizabiturab eoin Tourdenon fla 


15 


22 


zd 


‚ minespoflquam peccata fua fuerant солей. 

7 *Quumaiit videret multos à Perifcheis 
€» Zadoukeis venientes, vt baptifarëtur ait 
illis: Generatio wiperarum,quss vobis indi- 

scauit vt fugeretis ab ira ventura? * Facite 

v igitur fructus dignos penitentia. * Neque 
cogitetis cs» dicatis in animabus veftris , Ef 
nobis pater Abrohö:etenim dico vobis Рей po 


Je ex lapidibus iffrs f'fcitare filios ipfi Abrohö, 


DINYAD NEIN N2 NDO VODU NI I DKT N a apa ion pa 17 
1 pras к] ораму "asy! iy reas by vog 


(Sp 103 NTYPINDNTD rw ho yop S 17 
xt 19 7ج‎ mn». 3 


ripa" sors ny 


ME DI T2 SPD кут отуусу ратүтүл ?* Пул 


І by yov sy 
м k (7 D 
m NIY N23 2 
| ч NTR] 
Р. sp np" is 
| TOU we CT NDUDAHUS ттк] 
| 5 s! INO) SET S22 OSPS D12 OD PIS MI Лр ЕТ apoyo 67 Qs] 2) 


SP 


Tranflat.B. Hieronymi: EVANG: MATTH; 
*Tunc adimpletum eft quod dictum "7| |7 


eft per Ieremiam Prophetam,dicentem, 
we. Ê Voxin Rama audita eft, ploratus & ** 

. vlulatus multus , Rachel plorans filios 

.fuos,& noluit confolari,quia non funt. 

+ Defun&to autem Herode , ecce an- '* 
gelus Domini apparuit in fomnis Io- D 
{eph in ZEgypto, 

* Dicens, Surge, & accipe puerum & *° 
matrem eius , & vade in terram Ifrael. 
defundli fant enim qui quzrebant ani- 
mam pueri. К x 

* Qui confurgens;accepit puerum & 
matrem eius, & venit in terram Ifracl. 

* Audiens autem quód Archelaus re- * 
gnarecin шаха pro Herode patreuo, 
timuitilló ire: & admonitus in fomnis, 
feceffit in partes Сай. 

-.* Er veniens habitauit in ciuitate ” 
quee vocatur Nazareth: vt adimpleretur 
quod di&um eft per prophetas: Quo- 
niam Nazarxus vocabitur. 


CAP. III. 

Marea. IN diebus autem illis venit Iohannes * 
is: ^ Baptifta predicans in deferto Iudzz, 
fie, CEtdicens , Pænitentiam agite :ap- * 
Esa, propinquauit enim regnum cxlorum. 
ditm *Hiceft enim Tqui dictus eft per Ifaii 
E prophetam, dicentem , Vox clamantis 

1n deferto, Parate viam Domini , rectas 

facite femitas ejus. 

* Ipfe autem Iohannes babebat ve-* 

1 ftimentum de pilis camelorum , & zo- 
| nam pelliceam circa lumbos fuos : cfza 
autem cius erat locuftz & mel fylueftre. 

* Tunc exibat ad eum Ierofolyma & * 
omnis Iudza , & omnis regio circa Ior- 
danem: — *Etbaptizabantur ab co in “ 
Iordane, confitentes. peccata fua. 

*Videns autem multos Pharifzorum 7 

Ee & Sadduceorum venientes ad Барш В 
mum fuum , dixit cis , Progenies vipe- 
rarum , quis demonftrauit vobis fugere 
à ventura 1га? 

* Facite ergo fructum dignum poeni- ® 
телі. 

$^ Et ne velitis dicere intra vos, Ра-° 

gi, trem habemus Abraham. dico enim vo 
“Ыз quoniam potens cft Deus de lapidi- 
bas iftis fufcitare filios Abrahae. 


ETAT. КАТА MATO.-ß ә 

"iere л?р P рибо хао (ереше Gd megire, 

yorr Go e 

з Фот èn aua RES, 9рйуо; хо) клаб дс LITE 
[4% Tonts" DAN «aaura то réya QU ris * о) сўх 
313626 айра дон, oTi Gi siri. 

1 — 'renduríatrr 9? 2) Gd sipuiday „1900 dy ^O: хшейи 
xat òvap Qayer vd ioc ду aiyura . 

lo eyan, tyepheis араб trudio , ҳой Td unr- 
ев durd or rope sis уй regi. тиха Ў Ф б 
уты тїй pu ld GU redeo. 

ar "a yeplee napéng Ge v паці», noy тїй итге ouj- 
©, кој ner eic yl regia. 

a 'dussae? ón2yyénao Baone cT rhs іда, 
ддт) ipdid ou GÀ mares curd pon inê dre day agn- 
шае Ф xar vane eps тё рит yaa 
AALS, 

зз ug Sur xor els nonw Xeyo vata pir, 
ras anpali т рибо) dai ту агедфутду „ёп хооро” 
хм). f 

t 5 м ё ^ 2 ^ r 

ı Ev’ Gis utege nitus akayta iodin d 
Banri xnglorav ду тйїрїшдө rs іоодшос * 

2 yg] Néyavsusrowoéirs* hy yeke Ў 3 Gata eiat тшу oj- 
еду. 

й yagiewó pnts Um йай GÛ megpirou rta 
yorr G», фай [Bodv Gs ду ii span, trouadrare тўуддду 
шр, айн mure та; теб йл, 

4 ours ) 5 одди siye тд evd a оштой Sorê 27777 
хамйў\ду, қо) Córlw ep avril тед тЇ) дуфбу ûroj: 
ú Э Eo durs ид аѓхріде; , қо) ии йур». 

s “тоте споре o wess awron isegronvuä ‚© rada 


йош, xo) тата V repiymegs G0 iopd dov. 

E "ro Фал1йфоу®@ бутш iopd don úr ойл, Hours- 
yppa ras шарт! ато. 

7. “дид патас тшу deep yo) cadouri p= 
{о i73 Ban noua arol, eizr et што; , Jua 
иф ‚т бл Deke шу фуйу Xm тӯ; шеит; dp- 
vis; 

з *тойхжтеош) нортбз aov тй шетотоќос. 

» gg ий $оЁлтв [ауду Sav Gis ‚латФәж уор rês 
doya Nery Ў бий ori Que ц ó Seos би ту лыу 
тётөугудодитёшо т) doydu, 


чокул катна муу ID RITES ут кру роко рур $ — 3 рор юрту | э атчу“ 
ктт үө SININ PIN D мр вур та TDN їл? муо торулар * Map 
туроо myn my крл ION RD SYD? NUM кулк үз ya * mgm ow 
TE OY rp weisen Лтд уолу) NDSOPUD STIR 
кҮп pios epo poser крт qo» stove а svo tot sm 7 1pmaera mo evo pra кү” 
PONM PADIS? трд PIVS R On riy ° злом RIM орчутуп оо NINT куу 
ramas куз лор o? NISIP TONIN NID T2 pI sg og шуды pinigea payaa "кро, 
СУ 
$ 
M Ф 


— P € 


1o а ahma ла-\мот 
S5. hail lós М5 ىمر‎ M ea 5. | 
де saei йа: جک‎ tod || 
lios «о |4 хо |і] + Боо ٭‎ 
„aSo оф еш Vl asa, <? oci Дос. 
eos So og! бам „опао од} odi 
јао ой * jara Jara haon холм. 4 
2005 zol) «a15 دجبا[‎ 201022]. 12:506 E 
Mes: 55 aa poo Liao s 
gos iaa جلا کیو لے ک1‎ osian 
„фЄо]о ois ]оот}5 ENT <) оф? осмо: 
. الب“‎ ЈЕ Aló sos] іо دمه انإ‎ Li] 
Лас „ооа оъ ہمد‎ |р оа, aont is 
gpho Meist S іа 
مخمم| مجف‎ ۰ Saa کرحم ہے‎ OLOA e 
95 liao | о aalogo * So مخ‎ 
«опа 2)]o Ho. ون14 یس‎ S3 
=з азот >фъо]$ |а. eo DS lco * 
| T AA gu» laan 
cont niana ع‎ aias سد کح‎ 
э aan 1 
12:02? lio o اوک‎ San геш D 
Jen] مخے‎ алое Пом 
„LAS asolo эмо] aso] Хао re 
aalo |01505 oai aooo? . ھچ‎ 2 luis]; 
llo Ма iSo] 1o 3 Аз]' тэ ل‎ ois 
D» Sba . امک‎ ٥ خیا‎ aron: BaS боо, 
45) Лз о маъа | 
014.25 «арас * „Јо 91500 o] ài» о ; 
13:5 SS ool o]o-]asa5 AL Sa. 65] 
ора ЈА] оо :ل‎ oM Solo مدلا‎ «|| 
252 одо | оао „ЛМ „ае 
S507] Ts «id na оошу] “о pa AS 


7 


*. 
DJ 


^ * 
D x 


CAP. III. interpr. Sytiaca. 


* Ecce autem pofita efl fecuri ad radicem 
arborum, omnis guur боғ que bonos fru- 
шг non facit з exciditur cy» mignem cadit, 

* Ego quidem baptizo vos aqua ad pæ- 
nitenttamylle verd qui poft me venit forticr 
me eff cuius non fum dignus ferre calcumen- 
ta, ipfe baptiz aturus efl vos in Spiritu fan- 
vi litatis eg igne, *Cuius ventilabrüin manu 

tp fles eo» repurgat areas [uas , é> triticum 
cogit in horrea fua, paleámque comburit igni 
smextinguibili. 
1 *Tunc evenit fefcbua è Galilea in four- 
denon ad louchanon wt baptivaretur ab eo. 

* 70/2 autem Joutbanon prohibebat eum, 
@ dicebat: Ego quidem neceffe babeo bapti- ~ 
garid tee» tu ventis ad me? 

+ At ipfemet fefebud veffondens eit illiz 
Sine nunc; fic enim decet nos adimplere om- 
nem relitudinem eo» tunc omifit eum. 

16 1 Quum autem baptizatus fuiffet Tefchua, 
fiatim afcendit ex aqua , eg? aperti funt ei 
cali, боч fuffexit Spiritum Dei defiendentem 
ficut columbam,» [venientem fuper ipfam. 

3 £t ecce wex à celis, dicens: Hic eff filius 

теш dilefti fimus in quo mils complacui. 


11 


14 


1$ 


17 


Dominica introitus iciunij, & ad 
oblationem Q uadragefima. 


CAP. IIII. 


1 Т Unc fefchud fubduattus eff à [piritu јат. 
гага m defertum ut tentaretur ab 
accufatore.i. diabolo. 

* Et seiunauit. quadraginta. diebus e» 
quadraginta no&libus , poflea verd efurijt. 

y. ® Et accedens tentator ille, dixit ei: iffa 
lius Deiesydic cot ifli lapides panis fiant. 

^. * At ille refpondit, cs. ait: Scriptum eff; 
Non tantummodo pane viuit bomo, fed omui 
verbo quod procedit ex ore Dei. 

* Tunc tranfiulit eum accu[ator ille fuper 
Гастон Фат ciuitatem , ev» [latuit cum [u- 
per pinnaculum templi, ait illi: 

Si filius Dei es , deorfum te dede praci- 
pitem. Scriptum efl enim , Angelis [ads preci- 
piet de te,cot manibus [ий te fableuent уте 


3 


5 


€ 


4 5185 


ofendas ad lapidem pedem tuum. 


NITE EN AN POANO 3Y NF кдр NIN? 
p2? зоро т pa? з 
3p! торт STINT? TD к; 

роо кох чохлу кут кз pon рэп '* 
senem pa" KHIR? окчо Qo мку THOSE NEZ раз 
nni! EY TR круч Укум SIE ND n 
кух" i myg 


12 shs ha ait spy by ro s pran ° 
TIDA 828 NY Ny 3037 PPD NDRIT PIIN NMANI NIDI PIY RIN лорд 
DUMAN vo ROY YT SIIT PSINA IN 15 TOS UDINE 
1790 OVIIN гү? рту spa pe pe 
mos spy урул у 
ппелку: NO [2 pb Nino уто DD °“ 
TITRATION? RIDE о кор sm 77 


r {рут кркртп Ө 
AMID PRY TDP DONO 
раш ran, 

vnd nost 


Tranflat: B. Hieronymi. £ Y ÁN G. MAT TH, ETATE КАТА MATO. i 
xt bn ia es ad gi Bibori "e о Е xoi déin erede th pilah тш) dodo xir 
1 2 а 5 cD ? РА 
тї pofita cft. OmiisergoarborquenóC|| 455, ҮТ. moody aprovua NOV née) wor] dê 
— ws facitfructum bonum ‚ excidetur , & in arl Bits х 
ignei mittetur. — — xU ЭР Aegis ода y Deli ийдиш à Y 
*Egoquidem baptizo vos in aquain "| "° , 200 udo ба Ko ижек LEIAGI EL! 
ant paenitentiam. qui autem poft me ven- Orr ita LOV EP XO LEVOS iA VEITERIS уз ESIN, d GOY КАА 
turus eft, fortior me eft; cuius non fum vòs rd media: basast Ps ouas Camide èy nogi- 
dignus calceamenta portare : ipe vos || патіо, & rich. 
‘baptizabit iñ Spiritu fa їз. 1 DOR {5 „ 
baprizabit 4 Sp a айо "p gu ‘énau Ti yeei dud, wy darale là d- 
‚* Cuius ventilabrum in тапи fua, 354 A EE E AE АДЫ, 
pérmundabit areaim fuam : & copas: : ТОКОЛ ела ОЕ Эх, 
vabittriticum in һопешїї fuum, paleas || 79200097 raguva туей dae ist. : 
полен: ра : P ДЕ В 
autem comburct igni inextinguibili. 5 tere bayni) dios Yat ic yanas eis ТУ 
EN. 3 Tunc venit Iefus à Galilæa inlor- '* | ҮЛ, ае vv ідо Gd (Ваз 1доц дл durs. 
is danem , ad Iohannem , vt baptizaretur | ,, +d 3 ludom екш) tu ev, A yan , yd денй iyo 
ab co. ГРУ A MU E ia 
* Iohannes autem prohibebat eum, 4 “0 Саллаву iua es i ue De TM 
dicens: Ego à te debeo baptizari, &tu | ' Ух 2 d inlade ілге anco оёт, Apes apn sir 
1 


venis ad me. || P reino ier ui лр пата» хоо: ri 
* Refpondens autem 1еїйз ,dixitei, || domuiw, 


Sine modó. ficenim decer nosimplere | pe t xo) Ват 160,000 690 Ул) Gd dd Gs, 


omnem iuflitiam. Tunc dimifit cum. Bener oar S T 
n ` 2 
* Baptizatus antem Iefus; confeftim `“ id désir Unam durd Ф senyo @ side P reda ¥ Seod 


^ А B чч C Хх И T mam 
afcendit de aqua: & ecce aperti fantei || кайубойоу o d абло, xo дардро EE 
celi: & vidit fpiritum Deidefcenden- | :» roid фшуй ix rev боу@у„\ёуоутш 97 ёпиб Цав 


tem ficut columbam & venientem fu- и Û aye è 0 oxir: 
perfe. 17 
wei 2 Есессе vox de calis, dicens: НісеЁ 
?57* Alius meus dilectus, in quo mihi com- À 
placui. Е 
CAP. IIII. і Татев ined; ddr, sls rà Senor ad GU miui 
ws | Vnclefus ductus eft in'defertum à * булаге uia) уал Gi Natio, 


нр САЛ КАТЫ, ; (29 
КЎ Ж Spiritu vetentarcturàdiabolo — A||* suas utens rese (е , до] пури rec - 
* Ec cùm ieiunaflet quadraginta die-* | | сояхои, Useeovéreaes. 
Boyd ie quadraginta noctibus, poftea | |; — *xgJazeoreA lav curd таей av simsy; ei 0с ei G0 
eurn ieat Seod sinewa Oria fru apro "poa би. 
* Etaccedens tentator, dixit ei: Si fi- ? N "Зул vit ac M я жеме? а 
lius Dei es, dic vt lapides ifti panes баг. кое ыт KEPET ONUS, арту мону tr- 
* Quirefpondens dixit:Scriptum ей, ^ | | 7% д0$р®т% , iN Ф торті pha, èuropsuouse 
зала No іп Tolo pane viuethomo,fedin om- dà шат ©” Feil. 
nai ni verbo qüod procedit de ore Dei. ; vr «алаш edu бту à Моболос sig rlw dyi 
а ч adi : У x A. рй Я е 
ай Tunc uds анып А fan- T поло, XO] та» odro JH TO тру и Gh 16090. 
m ciuitarem;& ftatuit eum fuper pin « ' yg) iye dur, ei tiae ei 6 90, (ле weal 


naculum templi. д aerae n HRS : 
i * Et dixit ei: Si filius Dci es , mitte te © ic: yiyan lu yin Gi ayysnis au Gd irre TE- 
, deorfum. Scriptum eftenim : О uia an- p Gi, хо) Jm yapay афодсі [LES anine 094 
т», gelis fuis mandabit de се, & in manibus Мор Foy moda Gy. 
tollent te , ne fort? offendas ad lapidem 
pedem tuum, 


л php Tywasa pow "yon ravit be ty 

PTT TIDY күрәзә SIINO NUT TSDUO "зук po pen! Bye. yin" 
pen 
b» 

Soo кт 
uw 
х 


"pr spo 


B 


E 


Рр ЕНЕН" заь €- ۴ КАШ. „а UB n o Ac 0 
, ve 


n s aha Guam oc ıl САР. ттт. Interpr, Syriacá. 
Lad loV]ssaiesolsoasciseNAós* 2 | 7 * Ait ills та, Rarfie feriptum eff: 
AR Rel S Ж qoe AET tm |" Non tentabis Dominum Deum tuum. 
zd ada 1-55] [ar aol $ „ухх ° || > а етй tranflulit eum accu[ator in mon- 
LAST lóstuSo ots оомо . 305 tem admodum [ublimem, eiue offendit om- 
zs # 7 S F | miaregna mundi , es» omnem eorum gloriam. 
усә «ља fo соб solo ATASAN ا‎ ait illi: `*% Hec omnia tibi dabo , fi ca- 
А шәй: aS LASTS | анте 
Fre ode P с Ашкан Тю *Tum dixitei Fefchua , Abi tibi inimice. 
lisa PA Dan IR > d MIA DL. Scriptum efl enim , Dominum Deum tuum 
vang. ообо оо ۰ 20. co Кокем adorabi, illumiue ipfum foluminodo coles, 
| ERE T CET 2 i dm 2 Гипс отиб eum accu[ator: es» ecce an- 
SIUE 152 Joro 55 dream onn А у geli MN illique Ei ed 
Ч T gi 0091 <ъахоаъоо à Dominica poft Epiphaniam. 
ıa f Quum autem auditione accepiffet Je- 
ENT UE M ria copie&fum fuiffe in carce- 
ali. „5©ъЛа) «124022 “Оль c3) “0а Dt ° | zem vewerfus efl in Сават. 


e ê OSE GIS ` oll т; |, *Relbáque Nozerath evenit x habi- 


АСЕ 7 RUE S yy» tauit in Capbarmachum iuxta gare in fi- 
ONTAS Дю; NS soo Ans bus Zebouloun eg? Naphtholi. 


TEA RANN Soap КА» sa Kad 14 у= Ut гта di&um efl per 
5 PAE E TS coeli : Chaio prophetam , dicentem: 
STE БЯ «о IL isal? دحا‎ "es — Terra Zebouloun terra Naphtholi, via 
Mas» DENS LL. 395029 „ото; Dais hadol maris trans Tourdenon , Galilea gentium. 
ISeSoss «32502? C2. Pai? 4 
URS loh ү леш Na] La 11116 * Populus qui fedebat in tenebris ln- 
<> PRP ae E a 3 эзем? cem magnam con[picatus efl б ijs qui 
alls $0104 *. asos I Ло us AA habitabant in regione vmbra morti, 
; = Leonis. c шейш. $ Fad capit {шн pred 
brem ERE MP T 2 , | 10 lux eff exorta. nde cepit Jefthua pradi- 
oli ido. Уол» bå coral <-> 9 care, eo» dicere , Pænitentiam agite , appro- 


H D 
1020 ыо "Ao осо? . دام‎ pinquauit enim regnum celorum, 
EN M jos о “л (50+. abad} * Quúmque iter faceret iuxtamare Ga 
аы = к Ч бы наа lilee,vidit duos fratres, Schemeoun qui vo- 
co] з] о 212 ool aSa аш) ==? [E catur Kipho > соч Andream fratrem eius in 
E хоо] Кә ES رمدي‎ eaciaa] || mare retia proijcientes ( erant enim руа ` 
COME: кк; | А rang 1s tores.) * Et ait ШЇЇ Tefthua, Venite pofl me, 
505 оола «o eo 9 УИА "ААО e faciam vos efè piftatores bominum. 
«2? د‎ * Jinis EI saso TE J autem confeflim retia [ua dimitten- 
y 7877 7 ж H | tes, poft cum iuére, 
pov : $45 dile om Lı › onc ола ОРУ T quum illinc difcederet , vidit duos 
anans PERYA Lal Jaraa] lisa. 50} SAS | alo АЕ ine filum et n 
Я 7 ا‎ Р 4 ARA chanon fratrem eius ‚їз nautcula cum Zab- 
eio] 42D. JAS aana] SE | daiipforum patre, vefarcientes retia fua , б 


S025 wll. oc xo чоќ; 11| i22 vocauit соз Te[cbua. *Flli autem flatim re-‏ ونی 
eu s © садо Ех y Ora 1, Si | [аети naviculam es patrem [uum ac fè-‏ 
TEE E A aat n aa [9 quati Јит eum. * Et perluflrabat Jefchua‏ 
A angono $042 [001 4255500 * 09А: дуун; Galilsam, docebatque in [ynago-‏ 
Àzo122 ]oo . eh oo qui eorum, C7 predicabat Euangelium regni,‏ ەف . pao‏ مح 

dM 5556 ыі Т Y. mu › atque fanabat omnem dolorem , omnémque 


languorem in populo. 


We aa * tean iha mara د‎ 


To” smo pampos sep oe yv ® rye" sois a aco an pret simos 7 
9 л 


Dn "en m? cmo PNT кру‏ د 
Sy op 1 POPE RIND N spas прш mra map mana mon qos so ато‏ 


vare. Non tentabis 


'ranflat.B.Hieronymi. Ev ANC. MATTH. 


+ AicilliIefus rurfum, Scriptum eft, 7 
Donini Deum tuum. 

* [rerum affumpfit eum diabolus in * 
montem excelfum valdé , & oftendit ei B 
omnia regna mundi,& gloriam eorum. 

5 Et dixit ei, Hæc omnia tibi dabo, fi ° 
cadens adoraueris me. 2 

$ Tunc dicit ei Iefus, Vade *retro me '° 
Satana: fcriptum eftenim , Dominum 
Рей tuum adorabis; & illi foli feruies. 

* Tunc reliquit eum diabolus:& ecce ** 
angeli accefferunt, & miniftrabant сі. 


Cv M aurem audiffet Iefüs quód Io- '* 
hannes traditus effet , (есес in Gali- 
leam: 

$ Er reliéta ciuitate Nazareth , vénit 
& habitauit in T Caphernaü maritima, 
in finibus Zabulon & Nephthalim, 

* Vt adimpleretur quod dictum eft '* 
per айа propheram,dicentem: 

* Terra Zabulo & terra Nephthalim, ** 
via maris trans Iordanem, Galilæa gen- 
tium; C 

* Populus qui tfedebat in tenebris,vi- ** 
dit lucem magnam: & fedentibusin re- 
gione, & vmbra mortis, lux orta eft cis. 

* Exinde cæpit lefus pradicare,& di- Е 
сеге, Poenitentiam agite, appropinqua- 
uit enim regnum czlorum. 


ЕТАГГ. КАТА MATO. д ü 

т. “ipn eumd 6 inde gros ууралйодузў% диген 
xero v» 95у Gv. Р 

з ‘лал aea Nue dpa awto dia CoA oc eis ap» DUE 
2Y Ai nor) даюсо i vd тата тас батлах GU xori 

Д o, od тй ШУЛ auray: 

i^o tr) réya ari , UG rra Gidro tad meran 

OTROS Uk: 

ıê *ттелёунайбтад1н (20; Ur aye inio ou va ий 

урат Peay PY 90 Gu атеўткшлса; з қођ айт 

ONY Nt teretes 

ır: *róredoinnyodroy o da Gon oc * xg} éd" feAoi egsa 

PASOV, xg) Jumtóvouu o Te. 


t ® Axdrag dzo ings dri idam: паредоЭпудоєерито» 


э Е 1 
* Ambulans autern Iefüs iuxta mare 


Galilzz , vidit duos fratres , Simonem 
qui vocatur Petrus , & Andream fra- 
trem cius, mittentes rete in mare (erant 
cnim pifcatores.) 

* Etait illis , Venite poft me: & faci 
vos fieri pifcatores hominum. 

* At illi continuo relictis retibus fe- 
cuti funt eum. 

* Et procedens indc , viditalios duos 
fratres,lacobum Zebedzi & Iohannem 
fratré cius in nani cum Zebedzo patre 
corum, reficientes retia fua: & vocauit D| 
cos. *Illiautéftatim reli&is retibus & ** 
patte, fecuti funt eum, 

* Etcircuibat Iefus totam Сакат, *? 


15 


в 
o 


11 


docens іп fynagogis corum, & przdi- 
cans Euangelium regni; & fanans om- 
nem languorem & omnem infirmita- 
tem in populo. 


el TM ya uA aia. 

uo I gj xa our ay тїз va per , ASOY х@тёхто eig 
xacrepyoi тїй agta , б бро Ca Sou қад 
#Фф%оЛ\ей, + 

+ отлтроб то ридо) Adhra E megpiirs ^0" 

ıs yia Goo dv G уй vélo o dg. , ddp Залоотіқ, тё 
ev GÀ lop dou, ya? uaa, rdv £y. 

re 'dAadcóxalipueyoc ду morer side Ф uiya ‚ xor) Gig 
xam ots y yupa @ сий Эолатоо , фа пўтай\в} ob- 

1 Сї. "Уло rore неба! 51000 xnpúosew , © M yen, us- 

п @оёте' пуне Y й Gere. dy sound, 'айила- 
ral ДУ 6 00; а) ri» Sanaos Tie уаМ^ас, 
side доо cde Qs riuwe тд» Asyóuevoy TETE, ной dd- 
dpi vy ad àv ойл, Ва оу (os iu i Ane eg ds Tl 
Sdatorar frw P ané 

zs Ing] atla arois , dere дїй uov, о) тойга tuds 
ducis dup tirar. 

10 O lias dpéyreg ra Niurva hors mra ада. 

з * no) mesede Стадо», sidon ок дро ade? eus id- 
хабоу roy ©) Cebedeiov од iwal rûy ЕА ФОУ ойл, ду 
ad aoo и Caos шоу GU mateg adr, xa ртї ой 
va derum ory’ xor] MANETO rds. 

ы ©3490; dires và rior xg} TOV BATEO а)- 
тд», йхоў\ш8птау aad. 

ua o) aedi flo Aw ris yanmak d inlade, ОЕ 

&y Tuis ашаПәуой; сито, қо) opos à &Xayfeoviov тї 

Bannrdas yd Seyno тӯда vo ov C пто uara- 

хш ùy тй ^ad. 


10771 RMDP 3 ana n oso mmo vie me mo? 

Mp ктр" Po MNS DIRIN хохо "pps рд pns ponsin sinon sor y n2 чо) ® 3t 
NUDO Y MIMPI YSP MI tn t pn oen !* 

PIU аруу NDS RDN RI ton ro ag 2. ** 


prio уч ур n 


„7 
ie may prios be 
impasnstprinyo p2 sano тюз *° maye ууз! 


EPIS ктр! DYED PDD PASI КӨПШӘ" юры! 


кїй Phi namon гра! У 


D3 IN PMAN кеуку paspop pI * отузу" 


1p? E amo "ао peme pam т 
у B 


—— аба + 


+ 


Es à 


— —P—-.- 


u оз ahaa eadeni 
оћ олбо Lóam ot. às cid sSoAalo foa 

Diona ът وحیف کف‎ : Ї.осћә 

.|oxiaAo 5 اجى‎ Лам 

. Qa] aalo. braso . lix ۰و‎ laó.2o 
ks cei agoia! s 
«—5oo Мїһа3о| „оо . ت14‎ So ۰ Дау оо 
Ly „дол kas «500.3004 | 

* m mlas z p пола maaie 

„Бо محف‎ ais. san خا ہے‎ S! c 
alao: алә olas ao. As so : 
VD solo oct. lom 02مخاه ەچ‎ | 
lass am ونی‎ + aor inansa 


+ GEIN холо o) oodo: < |.Хоаз« 
ХЭ 40/3) ang Jasan gondol: ; 
Toss око کیب‎ mu oodo: > 
Himiad ooa aian a 
5 10.5 oo чотым? 
кал «осло 553 4) oona: + 
а Сое gondo? slots] یرای‎ 
молло) 1 ± хороЛз lo ami? 
«o хот}? > азо مح‎ o9532]» М) 
Л] «азада n Jaa; азои 
<—10]5 . as. 2o MOS. эшо) 
Tag ооо аә فا‎ аа 
KE эше END ОТТА бз». ee 39 
. ىڭ‎ о LAA aa مم‎ hida 
ہے‎ очы] .}]$3]з л о хол] osi ٠ رہ‎ 
Se, Sd. uasa] Lia . 259) aso: 
Ла م‎ а/о AS lAa D] . D 
Lally |-5a5oll.]sc S, сл5слоз хол sA) + 4 
kea oono lot laro ba) Sis А, is 
Лао SÈ Dl Z1 А oS aso 
лоз] Aia А SSS uoo 


——" 


САР. v. [nterp.Syriacá 

* Et audita efl fama eius in tota Syria, еў. 
offerebantur. ci omnes qui peffimè affecti 
erant infirmitatibus varii; quique crucia- 
tibus cöftringebätur ,nec non demoniaci, ез 
lanatici еэ“ paralytici: eofque  fanauit. 

` * Et fequebantur eum turbe multe à Ga 
lilea ас "Decapoli , @ ab Ourifiblem @ à 
fiboudea ‚ o regionibus fiis vltrà Jour- 
denon. › 
Apoftolorum & Patrum. 
САР. V. 
1 Qr» autem cvidifet Tefchuà turbat, 
afcendit in montem: quumque con[edif- 
fit, atce]ferunt ad eum difcipuli eius. 

x. “Ег aperuitos fuum eosque docuit , in- 

»quiens. *Beati pauperes [Diritu, quoniam 

ipforum efi regnum celorum. 

+ “Beati lugentes quippe qui confolationem 

accepturi funt. 

у * Beatimites, quippe qui bereditatis iu> 

те ро[ат funt terram. 

є *Beatiilli qui e[uriunt. e». fitiunt йи. 

tiam, quoniam ipfi [aturabuntur. 

т * Beati mifericordes , quoniam [uper eos; 

future funt mfericordie, 

s 2 сагі Ш qui mundi funt corde, quippe 

s qui cvifuri funt Deum. * Beati pacifici, 

quippe qui filj Dei vocabuntur, 

* Beati illi qui perfecutionem patiuntur 
propter iuflitiam , quoniam ipforum eff re- 
gnum celorum, 

"o 2 Beati сооз , quum exprobrauerint vos 
bis , vosque perfecuti fuerint , (Q dixerint 
omne verbum malumyaduer[us vos propier 
mein mendacio. 


14 


15 


to 


ta ® Tunc gaudete Ф) exulsate , quoniam 
merces Vefira multa est in celis fic enim per- 
fecuti funt prophetas qui "Pos pracefferunt. 
3 * Vos efis fal terre: quid fi fal infa- 
tuatum fucrit , quo falietur? ad nullum ve- 
nit vfum , nifi ot projciatur foras, Q con- 
culcetur ab bominibus. 
4+ *Vosefa lax mundis impo[fibile eff vt 
ab[condatur ciuitas, que fuper montem edi- 
Ufeataefh % Neque lumen lucerne admo- 
uent tt ponant eam [иргеп modium fid ји 
per candelabrum s фу: lucet. ijsomnibus qui 
Junt in edibus. 


Vo" pes pisi senio xoa 


аст T 


К?р?! rowspoUio Pob Un D 310 SYD RW} турата 55 
^ pop — юррзнунтзут 
LN 
M 1 Rn? рот коок pmo * 
Tus ap o0 Nap porisousdt on penp spao * 
p M 


pray voa vr pow үл n5 339p? күт 71523 n3 vong) ** 


IY PNIS NVON NYS IDN SO] poa" 


LMWI Y nm tan no 


tod prio ку jos" nene прел * тэд рУ pisano an asno pho web vio ramos ° 
иот N70 prim 5009 pao ° 


tsp pmo" pam хоро ртр f 


* Et abijt opinio cius in toram Sy- ^* 


riam, & obtulefarit ei omnes malè ha- 
bentes, varijs languoribus & tormentis 
comprchenfos , & qui demonia habe- 
bant, & lunaticos, & paralyticos: & cu- 
rauit eos. 
wer — Er fecutz funt eum turba: multe '* 

57% de Galilæa, & Decapoli, & de Ierofoly- 

mis,& de Iudza,& de trans-Iordanem. 


CAR. Y. 
M autem turbas , afcendit іп! 
montem ; & cùm fediífec , ассейе- A 

runt ad eum difcipuli eius, 

* Ec aperiens os fuum docebat eos, di * 
cens, 

* Beati pauperes fpiritu : quoniam ? 
ipforum eft regnum celorum. 

* Beati qui lugent: quoniam ipfi con * 
folabuntur. 

* Beati mites : quoniam ipfi poffidc- ° 
bunt terram. 


Lu.é.c 
зо 


РА. з6. 
au 


Hl. бта 


mifericordiam confequentur. 
* Beati mundo corde: quoniam ipfi ® 
: Deum videbunt. 
*Beati pacificixquoniam ipfi filij Dei 
vocabuntur . 
peg fBeati qui perfecutionem patiuntur ® 
144^ propter iuftitiam:quoniam ipforum eft 
regnum celorum. 
Beati eftis cùm maledixerint vobis, = 
& perfecuti vos fucrint, & dixerintom- 
ne malum aduerfum. vos mentientes, 
propter me: 


homi- 
ne 


ces үста copiofa elt in calis. ficenim B 
perfecuti funt prophetas , qui fucrunt 
ante vos. 3 
* Vos eftis fal тетт ber fi fal eua- ? 
земе nuerit , in quo falictur? а nihilum va- 
let vltrà , nifi vt mittatur foras , & con- 
culcetur ab hominibus. 

*Vos cítis lux mundi. Non poteft ci- 
E. vitas abfcondi fupra montem pofita. 
mrte а Neque accendunt lucernam, & po- 
tı. nunt eam fub modio , fed fuper cande- 


Marg, 
кыл 


1} 


Tranflat. B. Hieronymi. E v AN G. MA T TH; 


* Gaudete & exultatequoniam mer- | | 


labrum , vt luceat omnibus qui in do- 
mo funt. 


ETATT. КАТА MATO. & i 

* wo diri Son й xod eiers всём là торіа ko) 
mesrlweyr ил пддтос Ò xaxd $oyrets ‚угори- 
Jug уде xg) @ж@тайов cuwe o ppoe, xo) dumontous- 
vors, xo) oenlwaGoulpots у o xpo No meés * x9] Ise- 
TT au Tác. 
is nàire um dhos moo л тйс уа- , 
| лас, код д\#хал ines ng) ед (PAUL tav ng) ious, @ 
| піра» © opi. Р 


4 


1 


| 
v tw Ae cR ynoch eis mop" © хайс; 


dnd, преотйл\боу om © uama durd. 
5 xg) 60 аст дио одтод, ате TEs, NEYO, 
з ‘pardon © Moya та muan, ori сло tsi й 
Banda тїї бро}. 
+ ахас @ тебәбуте дт! roh абан»). 
s axes oi mpais ‚ дт ойтой nanggvouhloua тї) 
| y. 
е * pardon @ тй © ônpavres т\н) Акоосии, 
ШҮ? xpa). 
7 * pandoro oi ¿nenuovec, Uri oro ENenfliloy Gu. 
s ‘arde O xa. a eot Th кардіо, оті ошто Py Fey 
ооб. 
>  * parde ої ротою дт} ro} Чор во) oir 
буто, 
ıo * шах oi деуи во беке» Акаа ori ud 
iav h Banne Tris dog yd». 
uro *guaatepti ege rew óyad ou: биа, toy dau, қо] 
siran ndà reds fipo хог" UU dd pues , veron 
iud 
* ешрете ко} суа? E, OT 0 10s О тол; ё 
(Gic dogri sro yap Oats Ts aep iras СРУ at) 
v. 
uy — '"Uuciiee t алас ris yic 00) т Nas opa oy 
тіпси, всъдо) icd eri ei ph Bandli u, @ 
xa arr aT ^2) TV y Jp. 
n бийс ise? od GU xér juo З дано и zr Ove хрубй- 
voy ria o ous wer. 
пу EAE anun nioo , voy litum apt ото o ОЛО», 
dw тШ) Novias дд Deun 4 Ton Gig ду Ti) oio. 


ті 


mm sos бор em 


кулхо рох pros. 
repay то DY o3 emere? 


роу муза" 


tts pino pompae? pes рл лө * 


oo roo nae бубу EDN non pT SY rao sd "7 
1 B 


som moo Tse poao 7 Rin" 

ipa ° PHY MITRE TEY? EM E 

куза meg eai PY panpa pam npn = олат pr 
(зор o1 81333611 TA SOOO NDU pI PSI mm min 5 om 

1 RIY ку consen sanaa snope nop" nag 

immo кю Py tmp кйш! SHED кругу pnas 1t — NET 

33 N23 


2 


NEIN { 


16 ب‎ hem aaiae 


-7 Ar 97 1 yo: + té n 
Otay: haio 50,0 «0550103 оз ioo 


Да лодоођ قحف‎ Л) oa s. 
D.]iiaebléeSoilzale А: oao ” 
оёз ү] о] геу sot Deo pl lial? Е 
gas. 6] le о *. о аа. ороз ]sois? 
Joon S2» حرم[‎ bioti „о |), о 
دەعہت[ ى‎ SEE lias Sos: “ 
ол ә > leia aN Éadan zio бам 
ہے :سخ شح فن‎ А аа аха 
دی‎ Él] * aso sos a فا 4۸فا‎ *° 
ES о FM «à5263l5 3212 р <) к 
Лоа оем «9 لا‎ haa 
ДЬ а be аа п n cs 
СЯ Ls > > А 
домоде] So Cos. امح‎ «oAS Saa. fon 
а Kle Mass олыо Salas" 
Ле] oo] SS ыз; „мо NS» . хом 
BIS sola: “о м om مخشښد‎ 
IAN aoh? «So Удо ад ооз Asso 
NW oost + Pas зл oci Aio: 
NV я | EXC SÄ 512300 Абл» 
raSo е pól احم خر‎ 50/2 
уо Шо “до So/.oüma f + 
2&9 2ا‎ созбо +05] S فخ‎ хасос. 
5159 Фә х leláso Лоо * . 15500 :5 
“5 105 59 Аз] ом .کم‎ 
Jam умма шо ума 
+ laol A ‘Salo 
AAT EEA TEE افخ‎ ٠ 
is] Hosoi. 205 sos 
olor Ele iogh D» 01 coz aa * У 
бла? yal 24a] 1.2 Хо 59 . o. ائ‎ 
.о=№ә Gas, о 


САР. Yi Interpr. Syriaca: 


2 Fra luceat lux vefira coram hominibus 
cut "deant bona opera veftra у eucbantáue 
laüdibus patrem coeftrum qui in celi eft. 
r7 — 5Neputeti mervenffe vt foluam legem 

4ш prophetas non vt folnam; [éd rot adim- 
pleam. 
rê *eAprin enim dico vobis ego, donec träfie- ° 
rint celi es terra foud conum, vau[ue apex 
mon preteribit à lege donec omma fiant. 


i *Quifquis igitur foluerit vnum ex man- 
datis lice minimis eo ita docuerit homines, 
minimus vocabitur in regno celorum i фи: 
quis autem fecerit e» docuerit ; iffe magnus 
vocabitur in regno celorum, 

zo *fgoenim dico vobis , Nifi abundauerit 
iuflitia veffra plu(quam Scribarum e»: Pe- 
rifcbeorum, non intrabitis it regnum celo- 
rum. 

Matutinis 111. Feriz Seprimanz: 
precedent ; Ieiunium. 

no *Audiflis iffum fuifje antiquis, Non 
occides i es» quifquis occiderit з reus erit iu- 
су. 

за — * Ego Vero dico cvobis , Quicunque iraa 
fetur fratri [uo temerè, reus efl iudicij s eo 
quicunque dixerit fratri fuo raka, reus eft 
confelfus + ex quifquis dixerit [шие , reus 
erit gebenne ignis. 

uo *foitur fi obtuleris munus tuum fuper 
altare , év illic recordatus fueris fratrem 
tuum retinere cótra te inimicitiam aliguam: 

++ * Dimitte illic oblationem tuam fuper al- 
tare, фу abi: primm redi in gratiam cum 

fratre tuo ‚фу tum сості y offer oblationem 
tuam. 

s # Efo defiderabilis cum aduer[aria tuo 
cit dum adbuc cum illo es in via ‚ пе fortè 
aduerfarius tuus tradat te iudici , @ iudex 
tradat te exatori, co» incidas in domum vin 
&orum. 


160 5 Amin enim ego dicotibi , teillinc non 
egre[fari donec reddideris ой}дий  numulum 
vltimum. 

vo *eAudiflis ditum fuiffe , Nou macha- 
beris. ] 

30 2 Ego vero dico «vois, Quifquis ајрехе- 

rit mulierem vt eam concupi[cat y illicò adul- 

terauit eam in corde fho. 


DININI R? 7 


кус" CUNUINDNIDU MAPIO WII? кох o apos 7 


ENPOTAN I proeasae pore PT NYI p ponga rouen г 


брута NYUN T ND ap эм муло)“ курку 


* guy куут үзгүлө a PR 7 — gb oy «Dy 27292 RROD N IN NIE 

jy куут ? Орто · DS хоту RID? TA 2272 ку ND7D " 
à курт NDT? NNN ND NOTI «зл PIPI TO siot SoS клр NIS NY NII, 
1 қүрту ло ЗО? (ny му катче алат to PM popa msn кул 2 pos sas Sos. ° 


кууну ND3U1N3UD NDINI кузгу 
` Rpm amo opor чот opp күкрәр "op yg + 


Tranflat. B. Hieronymi. EYANG. MATTH: 


* Sic luceat lux veftra coram homi- '* 
ШЕ” nibus: vt videantopera veftra bona, & 
lorificent patrem vellrum quiin cz- 
Ё eft. 

* Nolite putare quoniam veni folue- ' 
re legem aut. prophetas . non veni fol- 
ucre; fed adimplere. 

wo. * Amen quippe dico vobis , donec A 

47 tranfeat calum & terra , iota vnum aur C 
vnus apex non prztcribità lege: donec 
omnia fiant. 

io Quierso folueritvnum de manda- 

*. tis iltis minimis , & docuerit fic homi- 
пез з minimus vocabitur in regno cæ- 
lorum. qui autem fecerit , & docuerit: 
hic magnus vocabitur in regno cælo- 
тшп, 

* Dico enim vobis , quia nifi abun- " 

wnt dauerit iuftitia veftra plus quàm Scri- 
barutii & Pharifzorum , non intrabitis 
in regnum celorum. 


7 


* Audiftis quia di&um eft antiquis: 
вы» Non occides. qui autem occiderit , reus 
crit iudicio. 
рень а Ego aurem dico vobis , quia omnis ** 
quiirafcitur fratri fuo, reus erit iudicio. D 
Ош autem dixerit fratri fuo raca , reus 
crit concilio. О ui autem dixerit , fatue: 
reus erit gchennz ignis. 

* Si ergo offers munus tuum ad alta- *?? 
те, & ibi recordatus fueris quia frater 
tuus habet aliquid aduerfum te: 

* Relinque ibi munus tuum ante al- ** 
tare,& vade prius recóciliare fratri tuo: 

& tunc veniens offeres munus tuum. 
ess *Efto confentiens aduerfario tuo ci- * 
tó dum es in via cum co: ne fortê tradat 
te aduerfarius iudici , & iudex tradat te 
miniflro, & in carcerem mittaris, 


* Amen dico tibi, Non exics inde do- ** 
nec reddas fiouiffimum quadrantem. 
E. * Audiflis quia dictum cft antiquis, *' 
em. Non machaberis. 
* Eco autem dico vobis, Quiaomnis * 
е узв mulierem ad concupifcen- 
um eam ‚ iam moechatus eft eam in 
corde fuo. 


8 


ETAT. KATA MATO, & ij 
fs , n Е зА 
um лаилратот pds U tuwe e тїз do Sp- 
Y H у " , 

тау ortas Oat US то хала руа ‚ қо} olds ту 
патіо U Î Prèn Gic decals: 

ı7 *ийудийтттє ori fabor xa dris ту viv; d ck: 
aspiras * i io do) xa Noon, AMA mangde, 

so "dul муо дий, foc rap 9n одде ng Ù 

a LEVER. Tan Ех А 
yi. idra ой, й uia херад Зил raperin Уад GU vouov, 
#05 00 zr c (a Konta. 4 
А-у А Су А 7 

ıs "octav otw Arn ule dy GG dy Téry ral tayi- 
sv, қо) даёт dra CFS parrots , xy; ©? клаб 
Фф тй аслаш rdv sond osò dy тойуп @ 900, 
8 yas xn i uia тӯ Bannsa dy оруду. 

zo asyo y бий oretan ил aeos dn й Awori 
ÚDU ласу rav ураишатёву@ dagraa, оў uh siot- 
Ore sis тїн) Banne таў segud. 


кс *Нхётате дт 50090 © Sears, фоубугев oc d 
d Povo O Econ тў tet. 

so руб AE AEya Uy, oriras 0 intop т dden- 
Qd ajo) six , voy O ш тў хріта" óc dV do slr 
aded ото) рохо, юу C? su тй сше d; 
dy einn atop roy O con sis thd ууш GÛ rues. 


0 дуош) теутф#рїє © Aded Go Jh 1? Sunah- 
enon axé ume тиб dide Déc (буа ri X Gu 

E "аф бё ro доу Gu биес © Sunasnelou, 
xo] trayt, redroy лат тї AEN Gu , xg) тіге 
tabav wesopepe л dades» Gu. 

ы figu оду Ж elyrid ino @ GX , tag oTov є èw тй 
| шт лу, |4йлтотё т аад drin тї xerri, 
x91 Û TIS тє а тд Ултрётт, кой sis Фо) Can- 
Shon. 

T “аии Mya Gi, dd rms meds ос dy Уло 
948; ту голатоу ходрйут н). 

7 Í ўхоусите OTi &ppéot tols Уудай» › 90 шодиву 
тш. 

ao yd aya Quis Pri mz à Baimov yuvdita 
«veis ФУ щайто aiiis ndn шоб usen orld ду тй 
xap io wrod. Е 


їй amo spy mns чому 551 чуят amo sps vmm Ур нууч D So po sos es үт ыд ** 
"amb qom sano ry pamp me npo Pan ros *? 


"y 


MPS DY sys Sp n 
ауз pni ya soin ts 


` NIIR IH NOTI VOD үрөр мету SOS ios року 5 
NIH PGT үз pros NI {з P2} sos os rro Uh 


ap np ** 
WWP Pys mmn ppp O TNS, 


in naman эпо ху Лау, 


пало Npas pns joy ps1 


H 


DUE 
курк AED aa чоту "90 2 П 
ryunstryespsegpnybo +7 napaa 
imam må 


B; 


Fe. 


А - 


i8 mo ohm «eode 
бәз خر"‎ [lano IER ERS e Jd: A 23 
ходо ЖА ES TES 209 150 Giao 


Doe “аз кә فکاہ‎ [о 


холм |0 о lil: оз‏ 99“ مک 
AS аА lia»‏ مکے Sx s 129.30 љо‏ 
Hk Тата Уол) «Soo mW отм.‏ » 

١‏ :لوص чодыра‏ امك Хо‏ 1 بلا 
so Sad. доб NS?‏ ہے ЛА‏ 

Hisl 2 ilt pAb н‏ خف ٠ل‏ 2اقحق 
JanS; ociliso5 . 5525 р. УФ‏ 

0I №15 act Jasas J3Eles s 
155 |5 am одо 3oSsaio]5 рә] 

към М] апахо уор els к 
„заь ò] Aseo] . lisc? loss. 1л حه‎ 

Sesso . о 21 ol "о5о ہا‎ 0) + s 
> oo Jaan E «>= о; 

5 eoa |55 Дә Aa н 

„Аба a ао | 

paac |) э حدم‎ |3 о] چ‎ lH — 

„а® SS хоз 50). Laa Ао | 

ы.а حه‎ пә] м» | 

„оо Sanao: p SoS Lo 12e E + 4o 
„Хоро .9] ci. „оола, 

ese, 0 s حم‎ lso A مخف‎ —5о* 41 

NV ois. мэ JS Sla EC Ы ioa 
0023.5] لا‎ piso оо] 

unió ma the NREN مخف‎ s, 


САР, v.  [nterpr.Syriacá: 

зэ *Si autem oculus tuus dexter offendicu- 
lo tibi fuerit , erue eum proijce abs te: 
praefat enim tibi cut pereat vnum тет- 
brum tuum, quàm totum corpus tuum cadat 
in gehennam. 

зә * Quid fi manus tua dextera offendicu- 

| Lo tibi fuerit , amputa es» abijce eam abs te; 

fatina enim tibi fuerit cut. pereat num ex 

membri tuis, quàm totum corpus tuum in^ 

| eidat in gehennam. 

gi * Diktum eff, Quicunque dimiferit vxo- 
rem [aam у det ei libellum repudij. 

+ * Ego verb dico vobis, Quifouis dimife- 
rit vxorem [uam preter quàm ratione for= 


nicationts facit eam mæchari; es» qui duxe- 
rit dimiffam adulterium committit, 


зз *Rurfum audits ditum fuiffe antiquis, 
Na mentieris in iuramento tuo fed per[olues 
Domino iuramentum tuum. 


s« 2 Ego verd dica vobis, Non iurabit om- 
піно: non per celum, quia thronus Dei eff. 


зу * Neque per terram , quia féabellum eff 
Jubter pedes eius : mec etiam per Ouri[chlem 
quia ciuitas ef fummi regis. 

je * Nec etiam per caput tuum iurabity 
quia non potes facere in co , evel particulam 
vnius pili nigri welalbi. 

зт *Sederit firmo vefler Ef, eft: eo» non, 

` non.id quod fupra hac abundat à malo eff. 
be ај тит fuiffe Oculum pro ocu- 
loc dentem pro dente. 

ji * Ego verd dico vobis, Ne infurgatis con 
tra malum: [éd quifquis percufferit te [upra 
maxillam tuam dexteram , obuerte ei со al- 
teram. 

4»  * Eteiqui voluerit litigare tecum , eo» 
auferet tunicam tuam dimitte сі @ pallium 
tuum. 

« * Quifquis traxerit te ad miliare vnum, 
abi cum co duo. 

Ma — * Petenti abs te dato, o cvolestem mu~ 

tuari abs te ne prohibeas, д 

4 ий аит fuiffe , Diliges proxi- 

| mum tuum , co odio habebis inimicum 

tuum. 


sym" aama hay ae лз Sn jos asm "wa ye npe go rre үшү dos teas xy pupe 27 
vw HS DRT TIT on 801 432 npe PO TY pros JI короо so" TP раз ° 
Р 10100991009 кр лок PININ 95 ist yr sana nh балп Оллох 3! 
e. чм ropa prp an пулду mor photo satt 
pen турро кулат pown qoe an nop exw рулушу am 79 . 
= Eur INDINTIINID2] NDVI N^ 3D Fon so pas as ps үлкун 74 


‘Tranllat: B. Hieronymi. EVANG. MATTH 


piant * Quod fi oculus tüus dexter fcanda- ^ 
EE lizat tejertie eum; & proijce abs te: ех- E 
editenim tibi vt pereat vnum mem- 
rorum tuorum , quàm totum corpus 
tuum mittatur in gehennam; 
* Er fi dextra manus tua fcandalizat ° 
te, abfcinde eam, & proijce abs te : ex- 
edit enim tibi vt pereat vium mem- 
ne tuorum , quàm totum corpus 
tnum cat in gehennam. 


nua, Û Dictum eft autem, Quicunque di- "' 
ME Ad 

bi» miferit vxorem fuam , det ci libellum 
b7. 2 


a repudij. 
Ж > dines ‚за 
i. е Ego autem dico vobis, quia omnis * 


+e qui dimiferit vxorem fuam, excepta for 
nicationis caufa, facit eam moechari: & 
qui dimiffam duxerit, adulterat. 


* [rerum audiftis,quia dictum eft an- ?? 
1 riquis , Non |periurabis : reddes aurem F 
v... Domino iuramenta tua; ) 
Mu. 3 Ego autem dico vobis; non iurare 2 
omnino, neque per calum : quia thro- 
nus Dci elt. 

* Neque per terram : quia fcabellum 5 
elt pedum cius. neque per Ierofolymá: 
quia ciuitas eft magni regis. 

. Ê Neque per caput tuum iuraucris: ?* 
gs non potes vnum capillum album 

acere aut nigrum. 
uw, * Sit autem fermo velter,Eft,eft; non, 7 
*' ñon: quod autem his abundantius eft,à 
malo eft. : 

E * Audiftis quia ditum eft, Oculum ?* 
far, Pro oculo,& dentem pro dente. 


mo — * Ego autem dico vobis non refiftere ?* 
malo: fed fi quis te percufferit in dextera 
maxillam tuam , præbe illi & alteram. 


* Evei qui vul in iudici 4 

tci qui vult tecum in iudicio con 
tendere, & tunicam tuam tollere : di- 
mitte сї & pallium. 

* Et quicunque te angariauerit mille * 

palus, vade cum illo T alia duo. 

EU Ue p Ret Чум». 
pes s Ош petit à teda сі: & volenti mu- 
Быз Шага te, ne auertaris. 

f. ° * Audiltis quia dictum eft, Diliges + 
roximum tuum , & odio habebis ini- С 
y 2 
micum tuum. 


ETAT. КАТА MATO. « 19 


a te д б6Фђалиа; боб д0; conduce беле шз 
ту „xa CARs Xm Gd: cup.dépa yap Gi va Xanta 
o? ту mend Gu , xg} ил ёлу $ odua Gu Banba еі; 
yéondp. i 

ıo tngin де, Gu ip пайдама ‚хоу od- 
тї, қой Вале Ул EE yap Gi йа Уллутод 
miy wendy Gu, xg} ыћ čno т cau Gu [i sie 
yéenab. 

» *@ 049и At eros O roy rlw улойх® cul Gd, Sé- 
ra oT Josan. 

ha Eyad Eyê бий otiosa) лойт тї) ovine 

orod, ageres ^еуоу прийо, гой orl) ori: 

xg) % dà Soren yaho , иат. 

ls талийкататеоті 029и Gie Хела Gi hop- 
xac, Улюд\йн Э та корид сїў дрхощ Gu, 

4 уд лувди? и\дибсоц rws" uie ёр тїї od 
ead, om IpO 2716) 9-00. 

зу fire б тй yi, on morose тшу лоду ойл 
pire sis iegorónvua on mong ist GÛ ue) Baas 
Mac. 


"c * unre тў xani Gu duos we rid Duda uie 
теу Aux) ў utawu momoo. 

7 85095 лбу, val, val 0050 1° Ў aroro ré- 
Tavèn ©лед Фә. 

LE * ўимсате on tpfe, phan айт} ёфӯалио), 
xo odon œ дют1д$оутос. 

УЛАТ уд 3 лёув dul ил дату та потр а о; Ug 
os jari Ja rlw дед0 Gu aayon, cocos сол код 
Tli dolo. 

eo^ xd Td Эл @ rebbi „киту утуш Gu ^а 
Сау, dies dura) до] T лату. 

e * јо сє Фууопрдута miniony rays uer ойл 
TA 

a ad абфут/ т didou" ng) т Séra Улі GU Sanela 
сабо ui resets. 


£o Y эзе › 
4 'inésare бт 9р9", dyariceas $ птоз Gu ; қо) 
; 25 
pirra ТУ £y pov бо. 


\ gin хууучокякурлуош ?* томоо ру von po 0590 ко sr P рого туу sow 37 * 
ролро пуч STD (ORIS NEA apn NII PININ DS PININ I? хур 1 ибо Û 
; 1T AY pa m2 PAN oY PIR 42 мууал до от, 
nps qa qam Ee "* pay so ngono qo amë 
yap? onmospsapnyog + - iz 
В 4 pc" 


18a soto rimane ero mea s aw rmn оч RNA л 3 
URDIN RIDIN куроч ктп рар па app nijwn3UcN INDRDqU NON E 


10 а hm adar 

Sa cadea hia + 

opasno хол i Sd. aaao eiA 

e] Ss о.о [шз SA aai 
„eA Эзо laja «ass aio? 


1:222» adoa]; analo «oo» hailt + 
Е | 


. صقا‎ Sio JAL SX ашал ло; ой 
еъ о ох eu dso Льхоо 
этых) э} اناف‎ meson Mt + 
Jas 2118]. хол. ЛУ] مکنا ےا‎ холм 
а ЛА Јо o «эо 47 
I sola] оо ریخ‎ ро s зо «ооха] 
“оо oogi * nm ہی و[‎ laas 2] ]à« 
Ioa: „за? ادبا‎ ла, хом 
зол e. 
mhasan mhon nens ness ne es 
Фа amdan $ ma $ паха | 
Soo ouo 2 دلا‎ - .oSAó»15 <? oam! ' | 
Мм ا‎ Јо .хооћ 469 „| айі | 
“оа оло) * .}„\ралэхозоъ] Za олы. * 
p ово |ie 16020 «lAenAd وحم‎ | 
امس‎ Лоба Maarag ]B]à „Аз су | 
افك اننا‎ «Solo . |201 E Masa ty 
rai ہے ما‎ Ad]? ooo] c a? od 
Jas; Теа iso see وخی‎ D Aon Ax] 
laz paolo amaa „Aon looky „]+ * 
Шын IS OS Ea 
ASN انر ھک ذاق سعد‎ ооу [Аз] | 
7 GS ds. ] ооа» lAxot2o Дао 
аа lai] те а 
ек] der 
-yÅ “ах ~. Аз] о aso] cao A] * 
lii? poló .] 225,52] lo . 537 озо 
JA ЕСТ Lans 


CAP. VI.  [nterpr.Syriaca. 


44 Ego verd dico vobis , Diligite inimicos 
"veffros, C) bene precem ei qui imprecatur 
vobis ; ac benefacite ei , qui odio vos profe- 
quitur у eg orate pro ijs qui coexant сооз 


| - eum 7oiolentia es» perfequuntur vos. 


4s PUR [йй filij patris cveffri quiin celà 
eft , qui facit oriri Solem fuum fuper probas 
eg improbos ‚ x facit defcendere pluuiam 


(fiam [uper equos сє iniquos. 
46 *Etenim fi dilexeritis eos qui diligunt 


vos, quenam "vos manet merces? nonne gy 
publicani idem faciunt? 

+7 * Et ff pofulaueriti pacem fratrum те- 
ffrorum tantummodo, quid vos amplius fa- 
сий? nonne es publicani itidem faciunt? 

K* Pos igitur effote perfecti, ficut pater ve- 


fier qui eft in calis, perfectus eff. 


Matutinis rı 11. Feriæ Septima- 
næ precedent. Ieiunium, 
CAP. VI. 


: A Теге autem in eleemofina veflra ne 
erogetts eam coram homimbus cut Spe- 
Ветітаф ei, alioqui mulla vobis futura efl 
merces apud patrem veffrum qui efl in celis, 
+ * Quum igitur faffurus es eleemofinam, 
ne proclamaueris cornu coram te vti faciant. 
acceptores vultusY hypocrite in Jynagogis en 
plateis , vt celebrentur ab bominibus : equi- 
dem ego dico «vobis , receperunt. mercedem 
fuam. 
3 tuum cvero tu crogas eleemofinam ne- 
feiat finiftra tua quid agat dexteratua. 

* Vt fit eleemofina tua in ab[cenditos es 
pater tuus qui videt in ab[condito , ipfe re- 
pendet tibi in propatulo. 

s *Etquumoras , ne fis ficut acceptores 
vultusl hypocrite , qui amat. flare in [ynago- 
gis , б in angulis platearum ad fuudendum 
preces vt [be&fentur ab bominibus : equidz 
ego dico vobis , Receperunt mercedem fuam. 


|< * Tuvero quum oras introtto in cubicu- 
„|| lam tuum , cleufoque oflio tuo ora patrem 


tuum qui efe in. ab[condito , соч pater tuus 
qui videt in abfcondito , repeudet tibi in 
propatulo. 


P'ns oy no рУ кәрт үз? vett vy po ogon PIPI элп po кдн SER рукуу 46 


guys mey m \лкдарбулшоп, D11 Күр pw OS mp NOS. 47 
(pnm) кпкурзул wy оо по pane neon pane! эдн 4 
aa! ANDID AR NINTDUONIUQTD'NIO n2 PDN коооз UNT» 4 — 
13 NIDUST рола уол Ya pras non an 8 


+ ROW NOP NAVI NIVI R31 курут 


торотту кура" po рзд 
INY ору моко’ Sy moo nno sva 
TBENTITINDOD 48 
Turn 


pema DE2 PAY MY pT Ne po pr риту seas tp nmayn къч pora rm * 


^ Lun 


Tranllat, В. Hieronymi. E v A NG: MATTH: 


*Egoautem dico vobis, Diligite ini- ** 
micos veflros , Bencfatite his qui ode- 
nasa Tunt vos: & oraté pro perfequentibus & 
Es calumniantibus vos: 
* Vt fitis filij patris veftri qui in celis *s 
; qui Solem fium oriri facit fuper bo 
nos-& malos,& pluit fuper iuftos & in- 
iuftos, — . 
* Si enim diligitis cos qui vos dili- +‘ 
gunt,quam mercede T habebitis? nón- 
ne & publicani hoc faciunt? 


Абл 


бо, 
д.бог4- 
eng. 


* Et (i falutaueritis fratres veftros tan #7 
тїт , quid amplius facitis? nónne & 
ethnici hoc faciunt ? 


* Eftote ergo vos perfedti ficut &pa-*|. 


ter velter cæleftis perfectus eft: 


САР. VI. 


"Ttendite ne iuftitiam veftram fa- ' 
ciatis coram hominibus, vt videa- 

mini ab eis: alioquin mercedem non ha A 

bebitis apud patrem veftrum qui in cç- 

lis eft. 

* Cùm ergo facis cleemofynam , noli * 
tuba canere ante te , ficut hypocrite 
faciunt in fynagogis & in vicis, vt 
honorificentur al ніту Amen 
dico vobis, receperunt mercedem 

' fuam. 

Te autem faciente. elcemofynam, ? 
nefciat finiftra tua quid faciat dextera 
tuat 

* Vt fit eleemofyna tiia in abfcondi- + 
шше £0, & pater tuus qui vider in abfcondi- 
“t to, reddet tibi. 


ems; 


„Ес сіп oratis , non eritis ficat hy- $ 
poctitz , qui amant in fynagogis & 
in angulis platearum ftantes orare, vt 
videantur ab hominibus : Amen di- 
со vobis , receperunt mercedem fuam. 


ttes * Tuautem сїт oraueris, intra in cu f 

Moa». biculurn ё '&cl fti 

fe. ісп tuum ‚ & claufo oftio , ora pa- 
trem tuum in аБ(сопаїго: & pater tuus 
qui vidct in abícondito, reddet tibi; 


y 
ETATT. КАТА MÁTO. = 2ї 
4 Eye yavulr, буолта Ey pts Î , di- 
Abyyéire ci xa pupos suds , калас roire oie ure 
(dew ducc., ой «тезоб drip uv Фра дутар 
Ош Xd) Auxoraviuas. , 
4 тос Pinero E else opi. д) Gic devais, fri 
Fy HA ot rod Адата Jm o mpiss noy уос, © Gee 
да Jm Anor ко) anat. 


4 900 9 ауалісите сїў буёлгёугас duds , ria quus 
y E 58 i 

Sov ете, dsl деў oi тем) PPro 5 

47 ‘nia тти сїў dde Die OU wovon ti oet- 

grosos moeite: gaing) oi re^ dup ra modow, 


4 reso ua: Teneo, warpo татр Ý a èn С 


#ожюй TENS Esi: 
м) 
$. 
|+, !Hesstyere тї) tntnuooslw dX ил побу žu- 
соо ту WI pala, wes т 3 оц euros si dà 
шує, IRV сбх vere ao og vd m tle OU Td б) Gis о/з 
1015. 
fuo LESER B7] 4 2.5 E 
2 отой OU 7r ome xeti, un oa iow ouae- 
, LJ x e A "m q 
D (ov warp Ф Umer лоюблу ё» тайз owaye 
yells et] w Gic pueus, ortos dola dew a tv Ipa 
AIR үе ыл; à 
rav du luo NEYO шй, tz oro шиду быту; 


з "ОЛ тообу Oo Nenas „ил урбто й deista 
ей боті жш деа Gu, : 

4 . "пос бо fi лепит ёз тї xema" nod т@тйр 
бо Brinar ду тї хайд, oes Sod ura @ бу тш pa- 
spd. 

з 'xgjoras ETN, cie Ery demp oi oke, оті 
QIN фу тай cunacya'ydic xg] è» тойс у®йо таў 
плате» #@т© атедтб ош , то д0 prda Gig 
д89рётов * dubo niyo йшй бту ойлоп PY ay 
«бта. 

5 о) ДЕ та» megrin, eicende elc Puia Gu , 0) 
xéra Tid 9e Gu, atjtevtou vd ratek Gu тй èw 
тї purr’ xo} û rap Gud лето» ùy d xuld, ло 
ure Gry тй фазерд. 


зз 


"аз 


Min 


К la l 
ID DF куроо NIT PINI NIPI pa soy om AN IN my no engan mos © 


$91 MDD * nagi 
ymaa 2 
o sme» 
siros S { 
mes ндү 


22 a ahon se caen 
pl anais оАо) «644 D 5} 1520+ 7 
T sie Т م‎ aai А 
«ois «oy “оо لا‎ + , ..12ssoÀasot 
De уда, ло S 5% ias боб | 
اناف .احق‎ ы hint обја 
Joons „85012 مفدر.‎ аааз * 
Ses ЈА al ое) 5] uim 
„> adna! lisoa diao ho. | 
lo: aA оза سے‎ aK pil aos й 
کت‎ ае лә cT کک‎ с 
مک۸‎ DS àin act эһ» 
lanis Оста 4] ом х ч 
CTE Гаа adoret 
Ја болла! لا‎ ad хау 
2S5! ds. ac «о „ота 0905] а] 
паа ex mhon ni eh ET 
lias bool D As] aos р Ама]: > 
9080,55 iau «ыло 1515 aioi اسر‎ 
ise] امضے‎ ٥ ۰ aSo Мае Snl اس‎ 
endd* о] аду. Әһ | 
„5235 чәба5оо 35] eaa] Ai] sale» مک[‎ 
‚бе DI-A sels anime. امم بلالا‎ on 
„23 бап amas 153 paslo haan 
Мо 11) lisan 65. хомамо/ as 
аро aa asg lalaan] 
ША. psa Miao ححف‎ омо] ao 
SASAKA: алоо 
bis. Dio 
оол EV ха5®АХало GLA]? Аја? a 
“Л оь] dahh oia., 


> САР. ҮІ. Interpr. Syriaca. 

7 * Quumque preces funditis ne [йй muf 
fitantes vt hypocrite 1 putant enim in mul- 
tiloquio fä exauditum iri. 

а * Neigitur illi affimilemini + etenim pa~ 
ter cveffer nouit quid requiratur vobis an- 
tequam petatis ab eo. 

> * Uotitaorate. PATER nofler quies 
in celis fan&fificetur nomen tuum, 

xo — *Adueniat regnum tuum, fiat voluntas 
tua vt in celo e in terra. 
п * Da nolit panem indigétie noffre bodie, 
* Et remitte nobis debita nofira, ficut nos 
'* etiam remittimus debitoribus nofiri, 
* Et ne nos inducas in tentationem; fed 
тз liberanos à malo. Quia tuum eft vegnumy eo 
ро ета, gloria їз fecula feculorum. 
* Si enim remiferitis hominibus errata 
14 ipforum, remittet etiam vobis pater vefer, 
qui efl in calis, 
* Sin autem non vemiferitis hominibus, 
iy necetiam pater vefer remi[furus eff vobis 
errata veftra. 


Secunda Feria Septimanz fe- 
cundz Iciunij. 


*QvvM autem ieiunatis ne fitit atra- 

тє ti ficut acceptores vultus * hypocrite detyr- 

pant enim vultus fuos cot appareant homi- 

nibus ieiunantes ; equidem cgo dico vobi, 
receperunt mercedem fuam. 

Ти ccerà quum ieiunas , ablue vultum 

17 tuum усо" "onge caput tuum, 

Ut пе appareas hominibus tu ipfc й- 

's iunans , fed patri tuo qui eff in ab[conditos 
© pater tuus qui videt in ab[condito, pf 
rependet tibi. 

э ® Nereponatis oobis thefauros in terra, 
loco cubi tinea C erugo corrumpunt , су" 
vobi fures perfodwnt ev farantur. 

о * Sed reponte vobis the[auros in celis, 
эб nec tinea nec eruga corrumpunt, es» vbi 
fures non perfodiunt, neque furantur, 

Ho $ Ubienm eft the[zurua vefer , illic eft 
etiam cor cveffrum. 


yx оїъ5 э] > Kaaa loo “ол paS 


"o * Lucerna corporis eff oculus x fi oculi 


Y tuus igitur fuerit fimplex, etiam totum cor- 
.001 4012 ) 1 
مخ‎ pua tuum lucidum erit. 
€ 
vy pph* "ртр weno oes apse enppes! nri pns svp um 7 
32n , s jp s 


каруу PPT PAN POSTEN? PANEN TE PI yane spp зулу рле pom nanny * 
moyen. INIM PPDY sen? an E куума умора мола рау" Ip m2 SDN ^ - ov eng 
se ga tee? 3 з P2? ТРЭШ pn esr pan! үзрүлт '* 
nag ius! nep" рәр ormai sm sho m drm рр кездо res во отоу yn NU. 
1 DY ponas рођ 4s piae ртр nep праст aq 14 
1 prb рәр: pira ко a коду Ppa = 


САТА 


An а ———— IIR  ——MT 


е 
ó 
Tranflat.B. Hieronymi. E v ANG: MATTH; ETATT. KATA MATO. $ E 
1 5 1 a P / Y tiq. 
* Orantes autem, nolite multum lo-7 || ; - *dresowyousio 3 u Bat ®ләуйтюте фе oi tga 
i. 1 M 1 E ~ /. t 2 
dí qui,ficut echnicff. putant enim quód in нхо. дохоўл 5 ort фу тў rU Ait одлу siraroya 
RAUAS А А А 
multiloquio fao exaudiantur. эа 
* Nolite ergo afimilari eis . fcit enim ® j^ CE Өй ECTS CA E irá 
So Et. 0 одоо те rois 01% yo татр UU y 
pater velter quid opus fit vobis , ante- В HET QUT OR v тар Ое SA ^ P 
quam petatis eum, 8 а ееси AIEEE др ЕЧ iod 
ш Sicergo vos orabitis: PAYER no- |> "érac ou) egr Gel e dubi Петер sj à у Gig 
*® fter qui es in calis , fatctificetur nomen | оу, dya Siro Vwo pa Gu m 
H » ^ - \ /. е 
шит, n ie *@л9ётай Фаплао Gu "отита v 9ш Gu, de 
* Adueniat regnum tuum.Fiat volun "| | БҮЧҮ Han РУ № 2 
tastuaficutinczlo,&interra, — КІ одие y NOY Ap 2 adire Soin 
* Panem noftrum fuperfubftantia- "| т Pa ву Ш киги аш ue 
lem da nobis hodie. — | Ae huira peta HU; ® xg) йш d- 
*Et dimitte nobis debita noftra,ficut фр Cis вфелётоцейић. 
& nos dimittimus debitoribus noftris: i то S ГЫ СЭРА TT 
* Ес пе nos inducas in tentationem; | з xoy рл sioeieyane itat ei таекдиду, Ma рото 
Sed libera nos à malo. Amen: d uas Хт g. zrompod -xri Giwi Canna C ú durau; 
bee Si enim үш omia je € $ddZa, eic ci айас * йш) 
м. Cata corum dimitte 3 е ^ 
Da. P : ut. eas } { 
К" fter cæleftis delicta veftra. — I C tido S 41те Gi diSpaimaic та атаба uv; 
* Siautem non dimiferitis homini- dire xg) бий d maripi o бойло. | 
bus,nec patet vefter dimittet vobis pec à i 
нб : 
cata veftra, ıs 2009 ил афт Gic dispono т® EASA: cud 
aet URNA UM S : : 
nin dta rari 9 афигато тошо дый, 
af re T . 16| 
* Cv м autem iciunátis , nolite fieri * 
ficut hypocrite triftes. exterminát enim Я " - i 
ra HD бүгү, M 7 A EE u | ам ? 
facies fus Vvtappareát hominibus jeiu- |4 o таў 4% Ms dove un Yes остер © чалт) 
hantes . Amen dico vobis quia recepe- скорот * Фо оул p» та, arera отау, omw 
8 LJ › 1 , ЕЈ / € von 
runt mercedem fuam. || Quda Cis дд9рето veduovres duli уа дилу бт 
4 ш cüm ыр; vnge caput буол ШУУ, Т 
tuum,& faciem tuam laua, 1 ОЕ тИ TUNE. e. 
iam а کا‎ = (ou 2 
* Ne videaris hominibus iciunans, | 7 © È say deny Fld хефали), о Р axes 
fed patri tuo qui eft in abfcondito : & duro fey r ; "T 
pater tuus qui videtinabfcondito,red- | s — * drag un фос Cis 2д49р®тбьв modur „о тта 
EUN A Te UR A б, Э 
det tibi. 4 4 SEDE ёт zph € û malp @ 5 Bainan èw т. xpu- 
ben Nolite шне vobis шеше Аро Фир. 
{2< rosin terra; vbiarugo & tinea demo- Deom ier рф VEND E eta 
бе 1 x EE жете ШАЙ Sucaupouc IM тйс туйс , rou 
litur,& vbi fares effodiunt & furantur. C i». А7 Эт pc وو ی ا‎ PALEIS 
É „| | тйс Ro) @рёлв айфона, xo] orco xelo дїориогойл xg) 
* Thefaurizate autem vobis thefau- Хайа 
ноп стогүЫ подшо mrugo neguet ||, эше бете AB Энгацрі у бодид тойт 
nea demolitur,& vbi fures non с "mE Js Rr fasi 
2 U diopuoyou 
пес farantur, : ab СӨ рал die s Û олоо Reflo d Puoxouow; 
Bow — *Vbrenim eftthefaurus tuus, ibi eft ЕЯ клё йай. a eh CN WE " 
5" & cor tuum. xi ° олоо yap isw d 9поаџодѕ UW, ёне roy or) й хар 


тү m 
* Lucerna corporis tui , cft oculus 

tuus. Si igitur oculus tuus fuerit fim- 

plex, torum corpus tuum lucidum erit. 


día ОЛИ aa Ls چ‎ C 
n ‘ó avC GÀ тйл tew û pais iAd ouid 
d Qa Aus Gu тло; ono $ дио Gu файаюу шщ; 


kp KD? 
Toring У үрүт prece ra 


түндезүзло] . 


а hm adya 
lönen ni Ше РЕА ДЕКА ELO 
бот} доан „э? Boa “оо ل‎ . losa 
ais. aso ал+ -loons оо „боаз 24 
ы luas ZS close aiio 
anaso Dba liao خن نفخ‎ e] ot 
Шамба Seeds oA] | 
тетла mhasan rhan mara п М saa 
Мә © 
КАТКА isol h siso У 
[о ..à^a7 hioo اعدف‎ | eaan 
YA: liai Zogi |) хол i2 ] io حف :حع‎ 
оза 9 anc مک‎ о ЕЕ) а“ 
Do · —h- llo <= ДА 525625 А55 
1o3Aso Lihai озо] |o]. Ssa 
۰. «ocio «oA INS .ا | اندب‎ oon 
کک‎ sasora] 92150 c4? оо? ~ 
làóc “о * 


1 làso] oi son SAU 
Halha ios a92/] sola] کم‎ јо 
افخ اذإ حح ہے‎ ۰١ mal lo оф. 525° 
xil 951] Tona лао عفد‎ lal; 
lisooi?llozs Tasas S. E NE guso TES 
1259 o: s. -]золА تجا‎ лоо * aci0A,] 
Лоа зом СТУ M یں‎ D... so 
Sash hsbs osol olad ەچىك‎ [+ o" 
„Jah Liso e] .]Да.з liso ol 
وحم‎ от |. >т کیک‎ 
эў sm soa? وی‎ 40532] . ooi. аъ 
laa} alada apoa ے‎ om f 05 
A02. «ёоо Aa 00330 oaao 
So кош љо EN “59 3 4. 
+ + аа» wana о فدف‎ . ous э 


САТ. vi. Interp. Syriaca. 


зу ®$шашет oculus tuus fuerit malus, to- 
tum corpus tuum tenebrico[um erit : fi ergo 
luen quod eft in te, tenebra [unt , tenebre 
tue quante future funt? 

* Nemo potefl duobus dominis [eriire: 
aut enim vnum odio pro(equetur , €> alte 
rum diliget, aut unum bonorabit , e» alte- 
rum contemnet. поп poteflis Deo [тийе gg 
Матоито , diuitijs, 


14 


Feria tertia Septimanæ præcc- 
dentis Ieiunium. 


++ * Propterea ego dico vobis, Ne folliciti fi- 
tit anima сосе quid efuri [itis , соч quid 
bibituri , nec corpori cveffro qua re [itis in~ 
duendi. nonne anima plus eff quàm alimen- 
гит, es corpus plus quàm Peflimentum? 

16 *eAduertite ad volucres celi, que nec fi- 
runt nec metunt neque cogunt in borrea, Q7 
pater vefler qui efl m celis alit cas; nonne 
«vos efli еш praflantioresa 

x) * Qui efl autem ex vobis qui follicitus 


NDOUTNDPDTD Ni 


mao 27‏ ددم novo qus‏ ورود ره 


А 


рой addere ad flaturam. [йат cubitum 
«onum? 

ав feAc de veflimento quid anxij efli? cou 
fiderate lilia agrs quomodo cre[cant , qua ne- 
que laborant ueque neut. 

z» — * Ego verd dico vobis , ne Sbelemoun 
quidem im tota gloria fua fic ami&lum fuiffe 
си vnum ex ей. 

je *Quòd-fi gramen agri,quod hodie extat, 
€ cras cadit in clibanum , Deus ita veflit, 
nonne сооз mulià magis , modica fide pra- 
diti? 

1 "Xe igitur anxij fitit néne dicati , Quid 
edemus ? quidne bibemus ? quoue operie- 
mur? 

32 2 Нас enim omnia gentes huius mundi 
querunt fibi. Pater autem усет qui in ce- 
lis efl nouit quód (gj vobis requiruntur hec 
отта. 

зз 5 Sed querite primb regnum Dei , ey: iu- 

Jlitiam eius , @/ hec omnia adjciuntur vo- 

bu. 

^ * NE fitis igitur anxij de craflino ‚ nam 

craflinus dies curam habebit feupfius: Jefi- 


cit diei malum fuum. 


x ^+ rey REP DIT sadn qo ma man pe oro san ya Лр vga mn pro pape 55 

pros pravo so ovo) exa npa "0? ws апл sam aba wn a wena mic pon novo vae 
лхгезкрулдтч 
mu spes n soo 9 x pnr куол үү?” ка pote as коро кох os an oD #3 
, SIRF poop se THD RY I STRAT spe wn ** 


nog non? ems 


itas posuer STOP po eye a1. 


{лз лән poo ras sa рут NOT sov pora 


TRIN Spo ANDI 


totum corpus tulim tenebrofum erit. 
Si ergo lumen quod in te eft, tenebrz 
funt: ipfe cenebrz quanté erunt? 


noe — Мето poteft duobus dominis fer- ** 
* ` qire: aut enim vnum odio habebit , & 
alterum diliget :aut voum fuftinebit,& 
alterum contemnet. Non poteftis Deo 
fcruire & Mammonz. 


$ 


aa) 


t Ideo dico vobis, Nê foliciti fitis ani * 
$9, mæ veftre quid mandicetis neque cor- 
Mim рогі veftro quid induamini. Nónnc 
iias anima plus eft quàm efca : & corpus 
% plus quàm veftimentut? 


* Refpicite volatilia cali , quoniam "^ 
поп ferunt, neque metunt, neque con- 
gregaht in horrea i & pater vefter cxlc- D 
ilis pafcit illa. Nónne vos magis pluris 
ehis illis? 

* Quis autem vefttum cogitans , po- * 
teft adijcere ad ftaturam fuam cubitum 
vnüm? ۴ 
* Et de veftimento quid foliciti eftis? ** 
Cófyderate lilia agti duomodo crefcunt: 
non laborant neque nent. 


7| 


* Dico àitetm vobis,quoniarà nec Sa ^ 
lomonin omni gloria fua coopertus cft 
ficut vnum ex iftis. 


* Si autem fænum agri , quod hodic "^ 
eft, & cras in clibanum mittitur , Deus 
fic vellit : quantó rhagis vos modic 
fidei? 

* Nolite ergo foliciti effe , dicentes, "' 
Quid manducabimas , aut quid bibe- 
usar quo operiémur? 


* Hec enim omnia géntes inqdirunt, "* 
Scit enim pater vefter quia his ómni- 
bus indigetis. 
* О rite ergo primüm regnum Dei ?? 

ДЕРЕ а nes eer Bo MAC. 

& iuftitia cius: & hec omnia adijcien- 
tur vobis. 

"n $ . А H + 
* Nolite etgo foliciti effe in crafti- ' 
num. Craftiritis enim dies folicitus cric 


"Tran(lat.B.Hieronytni. E V ANG. MATT Hi 


* Si auté oculus tuus fuerit nequam: | 


ЕТАГЇ. КАТА MATO. & aj 
2; 5.34 ч \ E 

а Mopars Gu потодс ino тёш Gu no 

тезфу sou * sloud ê pals v ùy Gi moros 51, P тот 

тобу, 


аф * deas Awara дуй оода dou dX йуз тә Evd ui 


О) 
‚ &régou хоуфгвуйта оу диро е0 дале xoy шоци. 
po. 


do fd Giro cya Uu , uh uso aere тй улуй Û 
ті Фоунте, ka) тітіпте ; иад т тёш дий тї бубйст- 
De чуй ушуй ador ёз ris opis, җа} T тёш Gd 
Guo ©”, 


fibüpfi. fufficit dici malitia fua. 


xe uen ИОД eic roê merena Gd pao, örs d айўари- 
ow, és Selous; шо усулу ele Уло%тх сой бла. 
Tòp vuU à dj sos répa er) rat sy бше uamo dapi- 
pers rey ; 

КИЫН РА Ж ООЛУ? езд ava JA 
тЇ) únie eX Gd miyun tras c 

xo "yug aec war O) riuseruirs; хут таё 
хова GU урод т; ој due хот, vides, 

is Aye Э диїудти dió Goudy dy rdan n ађтоў 
адеб ё; Ф тту, 

jo 19 ту орто Фаро) сїшееу a „жоў adero їс 
xN Bno (Ва? рЎрор , û 3695 Bras сифи , под 
uamo duds бм уотіе 

ps илаш usenumonre ntyares, ví Peya pl, ù Tl 

7 E! , r 
miopi тї aei C aeo a 

n ‘mdawra Ў Gra ra Fm тта" ойе Pi татўр 
f o segn O dri vetere Tiro йл dran. 

n rês А тейтоутіш Banido GU 3, xod rl 
хаосі айл, xg] Gira m dura. «vesc reo doe би 
дилу. ; 

je “ийаш шеодиуйстте elé rlwabero й y adero из» 
@диййта rd. saris Xgxeros тй hppa хайа сит : 


YTD P21 куле HT RAYÎ трату preparis sna ӨЙ ## nemis траур" aig tp? 


Rp N ° 1 HE RIH PEDD PODU ooa pp ona nage ** кер" 
ENDID Тий рэ туздо к 370 кәр NTIS sa? 262 "IIO PEN NINY 

F NDINI RIDIN кто) NJO їх NINI RID pones pex MINNY, ?* Я 

POP PLIP n2? arp tee i ponas pr PYA sey хову Por vane ?* "t 

1 p2 tapina on pra amprimn sir Dp Pra 7 f 

appaspa pep n9 ng vasi nen pers "nag? 4 zi 

: e 1 


Жылла ы сайлы ийла To. 


46 1% یھ وط‎ C 
Ж ہک‎ ыда nds mora каа 
^] samlan > 
. . ولا ونتف‎ «à3927 ل‎ * 
Xena) اناف‎ cunis x فقوتا‎ o! 
хол. Моо «oA «№2; 1б азо 
vyan] ошау چیا‎ АЫ эз isot o^ 


1 9 
i 


А 0,0105.‏ ١ة‏ انا افخ 


loro, phas اا مہ‎ оз] «ойга. للشو‎ A1. 
Jasaan aal loli Aaw: paio lAo: 
ба X эда REN o Мы 
arno :ا حف‎ paly ull 


a 


istas Sapo CSA دمحف مکی‎ o ЛЗ. 
LATO ۰. حادم‎ аа] aeon 1; 
а.а Sono сїз]. t . دخرخبنکف‎ 7 
NS5* . aN ДәЛзо сабо „хо 2аЈо' 
жоло lio a Aaso эго mS] a? T" 


lai eano osot „об. salato” 
12]. А ou aco aa 

US ола ]аз Моз ول‎ + "об фаоХо s 
AÌ “од Mo? об haoso |а" 


ЛӘ} Abono «oA Sp oA] La» 
об «јаз aul TAS Sa asa 
Јао хо ornan olo |5: s 
UR оз ‚ хос o, A] آک‎ } 15 
+ Jiao hoosi 
Ф пла nhan rhan пылай ra es 
Лоо доў 1 о aat: 
Tz o . 13,20 охо» 1,2] 13.50] 12.030 
lajol: iaa Сый} м] انف‎ 
хоз] бобо Л охо; 1] 1550] 15% 


1j 


(Gi. castas انح‎ 


САР. iX. Interp. Syriaca. 


Feria tertia Septémanz fecun- 
dz Iciunij. 


CAP. VII. 


a NIE iudicaueritis vt ne iudicemini. 

B * Quo enim iudicio vos iudicatis, 
judicabimimi: ep qua menfura vos metimi- 
siynen[urabitur vobis. 

з * Quidautemintueris fffucam , que cft 
in oculo fratris tui , trabem autem que in 
oculo tuo eff, nom animaduertis? 

4 ? Aut quomodo dicia fratri tuo, Sine edu- 
cam füflucam de oculo tuo , eo» ecce trabes in 
oculo tuo? 

ғ *eAcceptor vultus [perfonate educitopri- 
mtn trabe de oculo tuo , eg? tunc persficies 
ad educendam féflucam de oculo fratris tu. 

є * Ne dederitis fan&um canibus, nec pro- 
ieceritis margaritas cueflrat ante fies у пе 
fortê conculcent eas pedibus [шї ез“ conuer- 
fi dilacerent vos. j | 

т Petite, ¿y dabitur vobis: quarite, co | 
inuenietis: pulfate es aperietur vobis. y 

+ *Quifqui enim petit , accipit : @ qui 
querit inuenit: er ei qni pulfat aperietur. | 

^ * Sed qui efl wir ex vobi , qui, баро — 

filins eius petat panem lap idem porrigat ei? 

* Et, fi pifcem petierit , num jos 
porriget ей 

* Quid fi ergo vos qui mali ср, пой 
munera. bona dare. filijs vefir; quantà 
magi pater vefer quiim calis efl., dabit 
bona ijs qui rogauerint. сит? 

* Quecunque igitur "volueritis cut fi- 
ciant vobis homines y ita es cos facite eis. 
Hoc enim eft Lex cz Propheta, 


10 


11 


та 


Matutinis Parafceues Sabbathi 
pracedentis Ieiunium. 
з * Jntroite per anguflam portam quoniam 
lata eff porta у“ [paciofa ria , que ducit ad 
perditionem ‚ es» multi [unt illi qui abeunt 
per eam. 
* Quàm parua ef porta боч firifacuia, 
qua ducit ad vitam, cs pauci funt illi , qui 
inuemunt eam! 


14 


кенчте 7 php 
эн 
pas qnas пок чоў NIIRI + 


spen? 12a 


руту pya кул DI} 

тро nonno pras PIED рор pros prias * 

1 ION DIRTY ep) pn] 

c PTM ра SPR cup рех коха зо) 5 — 

д! PRPO NOTINPID E ppano pom ssa куур nnn x < 
ipo? прөрдллр растур роў anos 7 

12 DPN? epis NINDU RYN 30) ewah * 


12b som му * 

Fy roS кї PINIO 3 
1 NDP Калу to xoa pss * 
1 R3 ADY io shy 
pony? perm proa 


٠ бла дай‏ و و او or‏ ف ف oo o‏ :ب ف اس قا 


Tranflat. B. Hieronymi.E v ANG. MATTH; ETAIT. КАТА MATO. f. 27 
s VIR Ё 


МОй: iudicare, tve nó iudicemini. 1 РЕТТЕ ОЕА 

# In quo enim iudicio iudicauc-: | | * Mn xeuere; wet un xedr. 
TA TE LETE Fy Әхәш.ойхгй EE K APE E E RE. 
ritis iudicabimini; &in qua menfura af * Wwa yo xua xojuere , xare * xol èn @ méng 
;* menfi fueritis, remetietur vobis. | иетебте; risen) ий». 


+ Ó uid autem vi inocu-! | | T E RTA ; 
Quid autem vides feftucam in ocu ҺЕ ҮЛҮЛ кард o y d Фали Gi dden- 


lo fratris tui: & trabem in oculotuono | | ir sr DE £ 
desi | Qd Gur à ә vd vd dla ud дойду 90 коой; 


* Aut quomodo dicis fratri tuo,Sinc* | | P US атру Xu RE у 
eijciam feftucam de oculo tuo с [a A on SR E a j npa лат. os 
trabs eft in oculo tuo? | Хт 60 фбили) ео" xo до) й докд; ёр tla ud 

| Gs 
з *хртхелтё Cané medran ті) дохду èn 6Û iphar- 
uod Gu; " я е inanin t хоффосён GÛ 
iU ў . 
t Nolite dare fanctum canibus :пе-* мл Ын ө 


que mittatis margaritas veftras ante | < *иўфдтет aiv Gis хот), unit Banne с шаруд- 
porcos,ne fortê conculcent cas pedibus erac ju tumeda ту xapa ийт xar aT 
fuis,& Tconuerfi dirumpant vos. OH MA ER ` Y 
ч соп» айт; бу Gis norw odra , xg) seg ebtrres pium 

t Petite, & dabitur vobis: quærite,” | | uua. 

E i NIE pulfate, & aperietur vo- E t airárs : xo) ФС) iui блтйте 5 xo] бейтете* 
. , M » 4 و‎ 

* Omnis enim qui petit, accipit; &* кројат, xg) дд шуй Ceres би. 

е. Lan qus B T PE TS » € Й а 
i quarrit, inuenit : & pulfanti aperie eé air Nuts дбай d Corr Apine, È ud 

* Pa 

* Aut quis eft ex vobis homo , quem ? xes o ory iC). y АЫ e Fen) 
fi petierit filius fuus panem, nunquidla B| | * „ 76 imde 2 d02paros, бу 0 dirti 0 os dnd 
pidem porriget ci? оўтоў „ий ^9 оу дас ойл; 


* Aut fi pifcem petierit nunquid fer- *^ 
E И э LINE] 
he  *ў@ шб airícn, ph офи даса du; 


i H 
pentem porriget et: 


* Si ergo vos, cùm fitis mali, noftis *' 3 E cH dm Dare "eu 
bona data date filijs veftrisquantó ma- ||" , 6000088, тотедідутєсоідате бошо aya d- 


‹ js veftri | ни ЗЕ теа атаи es 

gis pater vefter qui in calis cft, dabit bo Pru Gis тёоов VLOV ‚той LAO OT arp дидо ду 
i ЖУ ә ERTS 

ha petentibus fe? Tis degot, døre dy ala Gis ai Ga жт? s 


“Omni Itis ус" 
mnia ergo quecunque vultis vt 

р ч 58 | Ж E ту * a ө ” ~ у 
. faciant vobis homines:T& vosfaciteil- | '* тай ош] oCa йу ите iwa modow vui © d- 


lis. Hæc cft enim Lex & Prophete. Sporos, dra қо) Vues тоёт айтой;° GRA yap sw à vo- 
uO x9] oi mpita. 


*Hypocrita;eijce primüm trabem de * 
oculo tuo,& tunc videbis eijcere feftu- | | 
сат de oculo fratris tui. | 


* Intrate peranguftam portam : quia * 
lata porta , & fpaciofa via eft quz ducit 
ad perditionem , & multi funt qui in- 
trant per eam. 


* Quàm angufta porta , & ar&ta via '* 

cft чиг ducitad vitam : & pauci funt | ha “rf cantan, xe) rebate иб й 099; 1 dro you 
ui inu ; Ss ЫЫТАР," ; 

ARATE! eie rld өйө, xg} onkyo то Ф «ріка; oti. 


р те Йо d seis тўли" Uri maT i пулод 
4px megs h 93% й ал ary nuca. sis rlw cir Net © ло^- 
лое» © siop puoi от. 


DAD RYO NGYN YJ NMI qup T mop nexo NO Non mm a poop aao? 
paag meya soa pag bo^" мру spama pros py pros swaps Panga = ny np am" 
зур рулу 9 220 80222 29 pay np? "* Nep s? RDI PH toa 
a spi van pn? à 
Spy NDAP Dae RIOT HOT ^ og" 

rro repos qus eor SIIIN NODOT күк мух SPTP NU TI көз “куты кулрдулу + “Б 
прострел po my оп oan s леш wympopNo '* "os ar 


ag m а wadya M 
«o5/ ds. m yu 1% مک‎ оў] : 
хоо] A iis =®юо. skol; lioc | 
хом? RC gomas} Se J ial 153“ 
مح‎ ё] Jär 1505 -e m 1523... хол] 
Ws 15 ы “5а. |5) 45а” 
sailia ble laa =! is. AS dana 
ESS laa blə 1571] бало ps c 
BERN lajia 14.2 15.1 Do 
-Om9456 * 1-57 ә 25) LALI 5: 
озы. voslo E a نوی‎ Baras ао 
Em эю ов lon ‚ хоз] i 
ENN AN то ll. Las Ло МЫК 
Јаз a2]? 
оо . Јох ол I vio) [ER 
اک‎ DE „Холо“. - anl yea ا‎ aito 
ا1‎ 2610 * прах По D. холоо 3 
| حدق‎ aayi] Aon ڊمدمد1ممد لإ‎ «ooi 
“олз “оп “о * Лох еу іо ч 
| PEEN مد[‎ ч Є E хо 
- Кал SS ou li>} odi. 25 
Јо cio. 12553 oflo: хо. Aao $ 
сода. Så Io odi lA: au о.о 
3001 Sam 10а “А T 
9197 SA مک 45 مدکی‎ “50: 
eis 5 چا فول‎ 1. = 
Mé5o13 оДо ° | љо Aaso * Шо 
“зо ой lias оз До „103 aiao 
$154 аах 1бало 
Lea ل‎ ро чаа. Sa “а, Ке lómo + 
ошо NS I оос геш? 
aso انم‎ хоо looi ONCE 
T ê ê “ӧл; zl о 


ET 


19 


21 


1$ 


16 


ума; 


28) 


29 


LI 


Cab. vit Înterpi. Syriaca. 

* Cauete à pfeudopyopbetis , qui соё 
niunt ad vos cum cve[hmentis ouium intus 
autem ipfi. funt lupi rapaces. 

* Sed à {уи йш eorum cognofcetrs ейл. 
Num colliguntur ex [Diis vua , aut ex tri- 
bali ficus? 

3 Ftaomnis arbor bona, fructus bonos fa- 
cit: arbor autern mala уни malos facit, 

* fmpoffibile eft arborem bonam. fructus 
malos facere, aut arborem malam Ги из bo 
nos facere. 

* Omni arbor qua non facit fructus bo- 
nos exciditur eo in ignem cadit. 

® taque à fruBibus eorii cognofèetis eos. 

* Non quifquis dicit mibi ; Domine mi, 
Domine m y intraturus efl in regnum celo- 

` rum; [ed i$ qui fatit volantatem para mei 
quiim celis eff. 

* Multi иті funt mili in illo die , Do- 
mine mi, Domine minunquid in nomine tuo 
propbetauimus у @ in nomine tuo demonia 
сігсітиз ey in nomine tuo virtutes multas 
edidimus? 

* Tunc autem profitebor eis , Nunquam 

попі сооз 1 difcedite à me operari) imqui- 
tatu. 
34 t LLL igitur audit hos fermones meos, 
cosine exequitur, affimilatur солта fapientt, 
qui quidem extruxit domum fuam fuper pe- 
tram. 

* Et defcendit pluuia , Д fu- 
mina: ac flauerunt eventi Pd irruerunt in 
ipfam domum illam , eque cecidit , quippe 
cuius fundamenta fuper petram габи fue- 
rant. 

* Er quifquis audit bos farmones meos, 
nec eos exequitur, affi hmilatur viro flulto qui. ' 
extruxit domum [nam [uper arenam. 

* Et defcendit pluuia , Wenerántque fm- 
mina; ac flauerunt wenti, соч irruerunt in 
2 illam, atque corruit , сэ" fuit ruina 
eunt magna. 


* Et fatum ef, quum abfoluiffet Fefthua 


1; 


16 


17 


10 


zr 


1i 


1$ 


1$ 


16 


17 


18 


hos Sermones vt obflupefcerent turbe fuper —— 


do&frina iy, ifius. 
+9 S Docelat euim eos, vt poteftatem babens, 
non autem vt Scribe ipforum соч Perifibei. 


чи 
yv' 
TTDI DPD ” 
uu LI 
posao 1 DY AD NTO JUDI PAN кухо рот 


IRon Nas prime adoro osos элу eme by ooo o ms Ч 
1 SOSD N30 оч казу 312 0 рюрУ крй PIS [WID pope та * 

лаў NED NIRS NUI 3 хут чау ктө кука NIY куу "eso "7 

12059 RIY NIND NU Nn кїп 3 NININA NJO NPR NID цо 1 
199) lpD5nD NIV NNS TIY S курк А m 
1 RIDIN naya? sow OU sma ер туо notes ost +1 
TADS JOYIN Hp p2 prosa мардо ** 


=a 


trinfecus autem funt lupi rapaces. 


fe 
de tribulis ficus > 


nos facit: mala autem arbor, malos fru- 
&us facit. 
autem 
&us facere : neque arbor mala bonos 
fructus facerc. 


3 КДК MER А 
" bonü,excidetur , & in ignem mittetur. 


*[gitur ex fructibus eorum cogno- 

Ícetis cos. 

LI 
ne, Domine , intrabit in regnum cxlo- 
rum ; fed qui facic voluntatem patris 
mei qui in caelis eft ipfe intrabit in re- 
gnum celorum. 

* Multi dicent mihi in illa die , Do- 
мә, mine, Domine , nónne in nominc tuo 
** ^ prophetauimus ? & in nomine tuo dæ- 

monia ciecimus , & in nomine tuo vir- 

tutes multas fecimus. 

* Ertunc confitebor illis , quia nun- 
omnes © P е 4 А 2 
Pyan quà noui vos: difcedite à me T qui opé- 
$57" ramini iniquitatem. 
Wa. Omnis ergo qui audit verba mea 
Es. hec, & басісса : affimilabitur viro fa- 
15:1. pienti qui zdificauit domum fuam fa- 

perpetram: 

* Et defcendit pluuia, & venerunt flu 
mina, & flauerunt venti, & irruerunt in 
domum illam , & non cecidit. fundata 

,,, Chim стас fuper petram. 
**^ t Et omnis qui audit verba mea hac, 

& non facit ea; fimilis crit viro ftulto 

ый ui ædificauit domü fuam fuper агепа: 
bat 
mina,& flauerunt venti, & irruerunt in 

domumillam,& cecidit, & fuit ruina il- 

lius magna. 

wes, * Erfactum cft, cm cófummaffet Ie- 
iee fus verba hzc, admirabantur turba fu- 
per doĉtrina cius. 

* Erat enim docens cos ficut potefta- 
tem habens, & non ficut Scribz eorum 
& Pharifzi. 


oy or o" yov ansa ** 
fia mens! ema" 
күз колга рулду sm 
nim o3 sry 23 to 


+ Attendite à falfis prophetis, qui ve- *? 
niuntad vos in v&ftimentis ouium , in- C 


ws ЗА fructibuseorum cognofcctis eos. * 
Nunquid colligunt de fpinis vuas ‚ aut , 
* Sic omnis arbor bona, fru&us bo- * 


*Non poteftfarbor bona, malos fru- ' 


uas * Omnis arbor quz nó facit fructum * 


ptas fNonomnis qui dicit mihi, Domi- ү 


* Et defcendit pluuia; & venerunt flu * 


Tranflat.B. Hieronymi.. EVANG. MATTH. 


€ 


1 


24 


29 


ETAT. КАТА MATO. C. 29 


t A EN 
T OTE ETS Э Хад тау чЧнзїраедфттїу ‚оїгисФр- 
Е 7, H » 23 
xU) سنن‎ èn dua aeara ‚тшеу дё віл 
AVZO AT YES: 
ıa suy харт» ойлу Jior writs ha 
, SS NES 3 * t, 
Ti CUN fyouaty л лаф сафоли ‚1 Уло ibora 
odra, { 
hr ‘rar évdgoy dyabo карто? хало); тий" 
97 J А \ ^ n 
cael doy zapr ous romeous тоё. 


ов de) Фоо суад? карт тоте; тоё», 
de д\суфоу тадеду нартёс калоў тоду. 


v» — ‘do Лоздооу uù rod zapros xargs mume, 
є пр Bane’). 
ie faye on тшу карту алу Jaypur s айт. 


и *ourasontyay uor nuore јола , sisendist eic luo 
аала тйу egy’ 7 o nony $ S£ ©та- 
те$ф шоу © ùy ооой. 

+ Y n ПЕТ r , 

aa TOM годі шог èn Стейт тй пшр, xe, деде, od 
qd сд duan wegspnr dca р, xo] rd сд дио dou- 
pona #Жбалорбр хә} vd d дорой d uet шев monas 
irora; 

ap "ug re oon fiat arois, STs Dror typan upas. 
Улохерӣтз dr tuod Ф iy Lo ypa ті douis. 

14 ‘nas owog uc dra uou CF 2 ot Trot, хо} под 
wrons juoru олду 40% Peg ‚$$ rone 
т) орин» о) GÛ т ти) nira. ) 

ıs "wopxaréen û Beg, © лор ої то Сило, қо) ёлуєо- 
cow oi dison) codino TH oixia aei, ој сўх йтє- 
ce тє%єшємө уз Jm Tlw тта. i 


1e * nomas бахо» цоо CH adyo Curo , C uh тои 

arods , duoon Tu WOE apd, ostis хода илсе тЇ, 
120. ‹ SONA H à 

ойл» co rd JM là uuo. 

ı7 o) raren h езй, vol Aor oi noluyor, @ ўтус- 
qun oi беро emen on тў ори meim, xg] rere: 
xo) 100% лс arse usydan. 

ao xy Hee öre owerineren à Об; сїў royo Té- 
Фи, етого б oi yao Jm ri Adayi durs. 


HSAN 1 д $ 
„ ‘LÒD Aadma aris a Kovcin $e ر‎ код оўу de 
oi уращиатё;. 


C$ 


jo aac abu adua 
T поел cain nemen suus nen قش‎ 


vos gamlan > 


kiro uodas fio] So A ct ед" t 
oœ MOD V © mcm 3 Mio: 
Аз] дало As] | ل‎ хо. solo 
‚ом, 250 .зоз. el Ладо * Јам; 
951] lisis &iSo .].52] 4 dme о 
lx орь „Фоа ois. :Solo + токул 
за dn ةا‎ T А isola 
E оола | aoo np, [I 
IO s تدم‎ AAN Мааз ٭ کم کا و‎ E 
„гоо ouy lón دجا‎ . paa А зог дао ойм. 
Niliona, Jis 1 uU куо? > 
чэшол]о val Saai oA зо]! A aso: 
Ll lea لإ‎ iso . isalo ой oido lx уо; 
л iaol 2025.5 D] So Aaaa? Sas? 
gu 1-54 
idea МЫҢ Йа ei llsis > 
Ном. 123] «Solo Јоле] эз] Aaaa? Alo 
دحج‎ PASY ЛДо LE ьо: ‘Silo. ыр | 
4505] Фол. — Уол ES i T m to 
SES Хо]. оты, Д solo | 
Лаза |ә zl Ayaa] “шо |ә 
می‎ «Д laser: е холм | о] a 
уох gasom. Sis So —5оо |х 
Моз „оао analo Shiol | 
]2o24 aa. LaSo eremum! n 
Jis оодоо bas loo Sor. үк 
lial. Ser. оа зод san ф5о]о.® a 


* ^ 
DO هة‎ 


CAP. VIII. Interpr.Syriaca. 


Lectio ad vefperafh Dominic 
| Íccund Ieiunij. 


САР, VIII. 


|a Q Qum autem de[cendiffet è monte cir- 

cundederunt eum turbe multe. 

a Ere leprofus conus veniens adora- 
ий eum e ait: Domine mi, fi'volueri, po- 

| tes me mundare. 

з * Et extendens manum fuam Techua, 
admowt ei , es» ait: Uolo ego ‚ mundus eflo, 
@ in illa ip pfa hora mundata ef lepra eius. 

4 *Etaitili fefcbuayUide ue vli dixeris: 

fed abi ofende ТИЙ  facerdotibus , es 
offer oblationem ficuti precepit Moufche, vt 
fit ей teflimonio. 


Capharnachum > acceffit ad сит Centurio 
quidam, б" rogauit ейт. inquiens. 

є ® Domine ni , puer meus iacet domi e» 
paralyticus eff со“ malè cruciatur. 

7  * Ait illi Fefthua, Ego iturus Јит еу" fa 
nabo eum. 

s * Reffondit ille Centurio, es ait: Domi- 


nemi, non [йт dignus , cut ingrediaris fub | 


tugurium meum > fed tantum dic verbum 
e fenabitur puer meus. 

D am сэ“ ego fum homo [ub poteflate 
conflitutus, éo habco fub manu mea milites, 
( dico buic itositque:  alteri, усті, uta 
nitue: ev [ио тео Бос «eg agit, 


LX Quod quum audiffet Tefthua miratus 
efl, c ait fecum euntibus: Amin ego dico va- 
bis ne in ] [roiel quidem inueni гал fidem. 


TENE! Ego cverò dico vobis , Multi venturi 


fint ab Oriente, @ ab oidhe / тне 
сит eAbrobom, co 1 оК, , Gf Jakoub in 
regno celorum. 

za 2 БИ verd regni extrudentur in tene- 
bras exteriores йс erit fletus E firidor den 
tium. 


s * Quum autem ingreffus fuiffet Tefhua — 


ә 


l 1 ^ i ЕН, А Н 
м 2 we . x los Ал a e» n Proinde ait Jefthua Centurioniilli, Abi, 
شات‎ wt credidifli ‚ fiat tibi : eo» [anitati теййи- 
o [INPS tus eff puer eius in illa ipfa bora. ; 
p - n фир KORPIN NENT Np" 
spec? NIYI DINRIN ALDRIS INNIN] I БЮ sp hp NPO үзг nmm! 
Уут wu {ATHY круз A RIY NIN Rayon 3P v?! ys юше 3 1 m21 ms 
чор “ш PT холо TRIT PY 3p 27р коп тоз муто“ sow пролак vss "soon pvo плк * 
17081720 NY) кулп хлор ШЕРҮ 1 у уто їз oy з 1 
mats impie NND nox 7 1 PND pyyn Don кзз sen! бю "n * 


mgg Чох ivo ROND spp? чох тлі маз Yop mnn трт NIS NIY RD INNIN spw Nay * 


177 7 


„ә 
Tranflar. B. Hieronymi; 


cas? VIÍI. 


Vm aütem defcendiffert de monte, * 

fequutz fünt ейт turbz multe. A 
з Etecce leprofus veniens , adorabat * 
eum, dicens, Domine , fi vis, pores me 
mundare. 
* Ec extendens Iefus marium, tetigit * 
eum, dicens, Volo: Mundare. Et con- 
feftim mundata eft lepra cius; 


* Er ait illi efus, Vide nemini dixeris: * 
fed vade, ойейдете facerdoti , & offer 
15 munus quod przcepit Moyfes i in tefti- 
monium illis. 


non Cûm autem introiffet Capharnaum, ? 
mats acceflitad cutn Centurio, rogans eum, 


+ Et dicens: Domine , puer meus ia- ° 
cet in domo paralyticus , & malè tor- 
quetur. 


* Et ait illi Iefüs, Ego veniam ; & cu- 7 
rabo eum, 


* Et refpondens centurio;ait, Domi- * 
xa ne non fum dignus vt intres fub te- 
um meum , fed tantum dic verbo, & B 
fanabitur puer meus: 


* Nam & ego Horio {йт fub pote- * 
ftate -conftitutus', habens fub me mili- 
tes: & dico huic, Vade, & vadit: & alij, 
veni,& vcnit: & feruo meo,fac hoc , & 
ficit 

* Audiens autem Iefus,miratus cft: & ° 
fequentibus fe dixit, Amen dico vobis, 
поп inueni tantam fidémi in Ifrael. 


* Dico autem vobis , quód multi ab ** 

la Vi. * Oriente & Occidente veinek recum 

Es. ` bent cum Abraham , & Ifaac , & lacob 
^ inregnocelorum: 


* Filij autem d eijcientur in tene- * 
pis bras exteriores: ibi erit letus $ "ur 
Bs. dentium; 


* Et dixit Iefus Centurioni, Vade, & 
ficut credidifti fiat tibi. Et fanatus cft 
* puer Tin illa hora. 


EVANG. MATTH; 


ETATE. КАТА MÁTO. & ji 


92 
"n. 


ғ ‚ Кабат. Ф тб Ул ©ддгоц, ito Onto ад 
тд, оул толо. 


i К ido) Ae acc taban сезсин оул NE av, xb- 
£15 idh ENE, Suwara ив xal pio. 

di * ng] битеу rlw уйе, ipo © audo иб, riyan; 
Sinu “zabunu . xo] Bws radan cerd 9 aé- 

а. 

4 к) j aydan ó ó inodo, deg undis emis " А благ 
ye ete Oo тд і gái, € ETE т Mer? o 
ста pacis eis Шафтуоло што. 


з аот 3 durd sie xamrepvadu ereh dire 
Ena opos наду oTov, 


< Л ^ёубу, 0036,5 mois uov Die r0 è» тї ой 
anvari, „даи Buvontop ©”. 


о од niya aundi inde , yd i Duy Seegr aire a ai 
тй. 

8 id) Ўлохолће; 0 Ыттар D? toh, lé, em ш 
dias iva ou z rl) séylw ас Афу" Фай pron si- 
ar Nyo, C la CE) бтойс ид. 


5 EC Dé by ai pards siu хл ) Journ yay Ur 
tuau sealudrus: xo Mya TÉTO rop h; [3 торбие 
(Gu x2) dma „дау x9] gef Gui оў ті Bo po jr fii 
[^7 Giro, xod moi. 

ıo оні) û Lo Do parce wo sire Gie dronov 
Bow, dulw Neya div , 29:00 та leoi ostro mi- 
w бе». 

uo луд uly on momot Wro dia Gd, i) № 
#4000, кй ) laxi буто и 4@ежаш‚ xo) ісаах xg) 
ladê, è» тї Baand та гуду; 


a © Aja тї Bandas x6: мй) tis © exor ©? 
qi tures nê Фе ó Reus xg] 0 Bpuyuis ту 
dorran: 

rs xg) тес nG; ud 1 ina бутору, Ù RAYS; € dc Jm- 

gwras; Jpn dire Gi- xg) 1890 блай; curd en тӯ @ 
ène. 


an bes EM "bs pos; пор ор У 


хуу чоху" чочок? ул? туг 2! 
NIWO to ND15 [o pria SEYDI PI p колду 


i RIY pim куз кзз 
1 кру®а TIMID DSINI 


sigay ? neti шр 
so XD 


"3 ху MON oy 


d ipon RTH s nno or 


1 RDS RSS spy" prota armas. eypa no" nnion nat 
үрә "upon !* ту” 

"Y, E Uu 
qm? iT RII MASIO prot os. 13 Soi pos" 


€ 4 


32 a әл «as aen Р 
пла ea rebas mhar maian план 
D 1a D 
Но ..oxNoa? cus. Saas 1До Sa 
abt Да] 9 lanlo 5 ао is 
Lóa ]aNaaSco Добо .]Àa] adao cal 
فزحه‎ * |as و‎ lom ^+ [хоо 6 
‚хооыбь® «aglo * D ف‎ 125.5 agio, 
oaas Ahaa ایک‎ хе! оэ 
Ар soo ала ри не oom 
وإحتے‎ am оту зо]; ha sa] о 
là:o eoa. <? ESE 69 «205090 и 
Мех «ex. ibo (э «of apos? П 
14:1 eaa oa (оја عفص قحا‎ +: 
* Аз Syl? DIT 
хос A] оз [RAS . جه مەن‎ фо] * o 
Leil بن‎ os. 1 а 108 
. 1255 „any ] 34] ots. A, 
aa 0] . agtozaSds 7 «аы ЈЕТРА $^ 4 
ao] jano] Si) харос AX. ”اوتف‎ „зо 


солдо „2502 [2 که.‎ So) әр Soas? a 
Toona apad |0550 

4 esasi mhia mora naa mei | 

| 

x | 


Те С 


осмо s ALa eoa. سف‎ Q0 * a 

BOB EG lio €. ноа 
ہے‎ от ВУ дө }ш5// JAS; р] 

mios ороо оо m Хаа ,; 
è که. مکی . کہ ادو‎ "elo . actos 

әзе») Ным. Фала UP So]? ae 
Пос seò от. охо, бом ‘oA 
157 Laa logo Јо о> 

105» Jci охо“. „охоо oisel] э hailt a, 
том. SSolaso lio 


CAP. VIII. [nterpr.Syriaca. 


Lectio ad Oblatioifem Septimanæ 


praecedentis Ieiunium. 


n Mutmque veniffet Tefchua in edes Sche 
meoun, vidit focrum eus iacentem ac febre 
correptam. 
* Et tetigit manum eius, cs reliquit eam 
febri farrexitque ac mimffrauit eit. 
16 — Quum autem effet vefpera, obtulerunt 
coram eo demoniacos multos , es» fecit exi- 
re demonia eorum {verbo , eofque omnes 
qui malè affecti erant, [anauit, 
* Ut impleretur id quod diftum eft per 
Efthaio prophetam „dicentem : рё accipies 
dolores noftros ‚ с" infirmitates noftras fú- 
тер. 

ss *Quum autem vidiffet Fetha turbas 
multas que circuibant fè иј eas abire m 
evlreriorem tipam . 

r, — *Бгассе[[й quidam Scriba, @ dixit ei, 
Praeceptor mi ibo pofl te quocunque iueris. 

1 *eMitili fefchua , Vulpes babent luffra, 
бо" volucres celinidos filius autem bomini 
non babet vbi reclinet caput fuum. 

ır, *eAlus autem ex сірий eius dixit ei: 
Domine mi permitte mibi primùm ire fipul- 
tum patrem meum. 1 

3 * Fefihua wero dixit ei, Veni pofl me e 
relinque mortuos fepelientes mortuos fuos. 


5 


17 


АА vefperam Dominicæ 
tertiz Ieiunij. 


as * Et quum Jefthua con[cendiffet nauem, 
con[cenderunt cum eo difcipuli eius. 

++ Et ecce commotio magna fatta eft in ma- 
ri, v[queadeo cot nauis operiretur flu&tibusz 
ipfe autem fefcbua dormiebat. 

s C Et accefferunt difüpuli cius , qui exci- 
tarunt eum, es» dixerunt ci: Domine nofter, 
libera nos perimus. 

ne 40 Ша Jefihua Quid timidi effit mo- 

dica fide prediti? tunc [urrexit соч cobibuit 

ventum ac mare, б fata efi tranquillitas 
magna. 

i; ^ Homines werd mirati funt , dicentes: 

| Qui efl ifle cui venti соч mare obediunt? 


кур" кошл ерола килат NOD O0 


pro ns кур; къуту улт os *° 


FAAR- 


5e 1A poo п m5 apn NPD NOVINAMA 


2 ا 


* Et cùm Veniffet lefus in domum *4 
155. Petri, vidit focrum eius iacentem & fe- 
з bricirantem: .. 51, 

* Ег tetigit manum cius , & dimifit '5 
eam febris; & furrexit ‚ & miniftra- 
bat ei. 
wc û Vefpete autem facto, obtulerunt ei 4| 
I» multos daemonia habentes: & eijciebat 
Ld ie í ^ 
fpiritus verbo, & omnes malè habentes 
спай: 

ê Vradimpleretur quod dium eft 7 
Est Iaiam prophetam ; dicentem , Ipfe 
yfe infirmitates noftras accepit: & ægrota- 
mtas tjones Tportauit. 


* Videns autem Icfus turbas multas '* 
ät circum fe,iuffit T ire trans fretum. 


EB + Ec accedens vnus Scriba;ait Ші, Ma '° 
gifter,fequar rejquocunque ieris. 


* Et dicit ei Iefus , Vulpes foueas ha- ° 
bent , & volucres celi nidos: filius au- C 
tem hominis non habct vbi caput tre- 
clinet. 

t Alius autem de difcipulis eius , ait ** 
illi; Domine, permitte me primüm ire, 

& fepelire patrem meum. 


* Jefus aütem ait illi , Sequere me , & ** 
dimitte mortuos fepclire mortuos fuos. 


„ *Etafcendente co in nauiculam ; fe- * 
‘a cuti funt eum difcipuli cius: 


mati , ita vt nauicula operiretur flu&i- 
busyipfe verd dormiebat. 


& fufcitaucrunt eum, dicentes’, Domi- 
ne, falua nos, perimus. 

*E: dicit cisT, Quid timidi eftis mo- ** 
dice fidei? "Тас furgens imperauit ven- 
tis & mari ; & fadta eft tranquillitas 
magna. 

* Porró homines mirati funt, dicen- *7 
tes Qualis eft hic , quia venti & mare 
obcdiunt ei? 


Tranflat B. Hieronymi: E VANG. MATTH: > 


* Et écce motus magnus factus eft in ** 


*Etaccefferunt ad eum difcipuli cius, ** 


ETAT. КАТА MATO. i ў 


k4 Кай usedavin(ods sis rl oixiah літе, ids tld 
rid оду dur Bip xo тор$оу®т д" 
rojina оно airis, Cdpinis ard торе- 


d xg] iryép9n jg] Линол dura: ; 


КАО apis ego vey ian eund Suuontout: 


vorc momie, xo) tEebane ta milua Nyo , о) Tid- 

qa C nande iyo (uc 2960илбога) 

ı7 гос парой v jlo) Ad йтайо› Gd megir at- 

| zar; вд; ras онёо i ddinas € тах кб 

Eisai’ А j 

за 0000950100; morns orê тері одг, MENTE 

drenge sis ?тёрд0› 

i» "yo acre dyes pila єўїў am „Адас 

zans dxonousido (Gi доо d0 dmpn. 

1^ xg] Абун ari oin ode æi drumer Quel Eyov- 

oij o) тё mirena ©) seyv xa (о линдштав "o Э tjos GÛ 

| аў$рётгоо cix. re тїй rlw xe Qa Nu) ил. j 

iro repr 3 dy ua$nrdy йл ло aded dose, JM- 

тебу uor пейто dae gw , x} Solos to marée 
ov. 

a û MGV; simon admi обхода шо, ко) @ф сїў ve 

кеў apoy cR ёаутду verpes: ; 


u *Кайибдтойт siet maoo, нолид» au rd 
oi ua Inra curs. 

++ gid caruds piyas +316 бу тї Sandor ; ox Té 
È ahoioy aride oy Хат) Тї хушатон" ats Nenas 
9. 

s o) тесел буте; oi онтой uid. hye оту; 
лёуоутес ув cay ўша, Хат? jussa. 

ас — 'xg) Mya одтой; ‚тЇ дало! Ezé „ойубуз, re- 
уре ereriqumrs Gis дио x9) тї Tandon хой ёуё- 
›#© yanlwn eyan. 

з of а рото opaca , REVOVE ‚тойут 0; iew 
Ri STi қо) ої Meat xg} i Sra cos a, Ur axktouony abti; 


TONET Re тизәк spa IRR? ey em ** 


emey 56 qms pe pontes moon *? 


Hig maps тк рӯзу bes" yo sos этот ўо фути» + pum, 
рттар mo pact 
NDT ROR pL? 1 кезт 


Aes ` аш 


myo ләрїр®р кпш ep *? , 
mopom үлп ш 2 дузлу" 


4 
i RT NU хул! ND' NDS N22 Cop PE NOUO mr pros pan mmy кдр? Duy 
imhpronon Элл TON FIN PINY 7 yayay 


4 
* 
E 


р зз «edam 

» pA Ках san |А ەق‎ + "р 
болоб ک۸‎ ze o2» 1:32 <3 aoii} | 
01 ندج‎ КЕРЕ ʻi] لإ‎ EE bee | 
о ei lie „01 охоо + 
Ке lys LAS AZ]- lax Gi сл» 


34 


SESS 


М... 


хобим “ой ei loo: ДУ] * ‚йа! 
Los feo. Ds» Ila eco lataa? كق[‎ 
موی‎ .] . 21015 ouse оол as Ла. 
Jetas А) e een] А | 
ooda leago . съл ‘оа ome): os 
E Ум: 19] о 65 di ao Пы Хо 
L2 оло: х= sep E 
olo осм обо — +” دی‎ T 
«03510. . „Ло PTS QaQaaO . тни 
asio lino aX: *Aó930 + M55 44 ж 
ہے‎ las cusa оза о 50. Saa? 
مە مڭفه‌ق‎ 


$ б & 


1-5» فما‎ ‚5 азо ойу оордо a 
азо odi. Solo оста: БА 
lail: pida S aana "uo e^ , 

Beto зо ра «001a Sii озм]. аф E E 
хос ;So]ó „холлћаьхо Se ea Soa + 
„ea Maa «old anto مکنا‎ 
„Ла даос? (УММ 6] „од ДМ 
lab حه‎ AL һаа le spyt > 
1а oga eol leu. олам. KS 
Хасо — A c Wo Sx Sana Sao 7 
мазат juo saa oba کہ‎ t „TAa Sile 
A ÉS aa «201? loi оао... 


" 


oia Sas. їо {5м n ЖЫ) Anod Ы 14 


ЈА e 


CAP. IX. —[nterpr. Syriaca. 

D * Químque теп [биа ad vlterio- 
тет рат in regionem Godareorum , occur- 
rérunt ei duo demoniaci exeuntes ê 
fepulchrorum malı admodum , ita cot пето 
pa tran [ire per illam viam. 

ı9 * Etacclaniarant, dicentes : Quid nobis 
& выў, иа fili Dei? vemifli buc ante tem 
pu cruciatum nos ? 

зә * Erat autem procul ab ей grex pro- 
rum multorum pa[cens. 

зх *Ipfiverò demones petebant abeo , di- 
centes: Si eijcis'mos , permitte nobis aire in 
regem porcorum. 

з ® Dixit ei Fefehua, Abite. ev me exe c 
untes ingreffi funt porcos : ¢ totus ille grex 
reta contendit їп тирет , € corruerunt in 
mare ac mortui fint in адий. 

зз аит qui  paftores agebant fugien- 
tes fefe receperunt in cerbem зас renuntia- 
runt quicquid acciderat , deque ipfis demo- 
niacit. 

^ Ent itaque tota ciuitas in occurfum 
Jefthua:quúmque afpexiffent eum petierunt 

ab eo,rot ex finibus ipforum excederet. 


CAP. IX. 

' ЕТ confcendit nauem, traiecitque (gy ve- 

nit in ciutatem fuam. 

a * Er obtulerunt ei paralyticum decum- 
bentem im leto: viditque Jefthua fidem eo- 
rum , @/ ait paralytico illi , Bono fis animo 
fli misremittuntur tibi peccata tua. 


з * Quidam verd à Scribis dicebant inani- : ~ 


та [ua [fle blafphemat. 

e sfihuaautem [йеп cogitationes eorum, 
p eit , Quid cogitatis mala in corde ve- 
fas ? 

s $ Utrum enim facilius efl , dicere , Re- . 
mittuntur tibipeccata tua, an dias игре 
e balat : 

є *Ó'Utautem cogn [cati , filium bomini 
habere poteflatem im terra remittendi pec- 
cata, (dixit paralytico illi) Surge, tolle leéti | 
tuum, abi domum tuam. 

7 * Surgens itaque abijt domum fuam. 

sf Que quum vidiffènt turba ille, time- 
runt , Dewnque laudibus euexére , qui de- 
diffet talem poteflatem bomimbus. 


поз озу Күк 20 ка map nato рра 


p'syp* 
peo ууруом mo wa PPI eit үт 


v»? 
tw om nu SPINI p2? мено "u mb 3 
xj 2 mn Dae) IRTP трут ретро. 5 
{элгй 2 кой; 


20 73  msim 121 тд p mt кучр nis прад ?* 


mon my erm moss AYY po ып 1? * 
" nre p p7 ns FONT к pnp! 29 


(клх vau 


IN] Neo кутуткурз pron ono prom s 2° 


кчт ур Зу re ру Ба 797 трк 
INDI крл Залкар? ارا‎ n 
1 кортротт 


gno 


` remittuntur tibi peccata tua. 


Moss. 
fn 


Ante rem pus torquere nos? E. 
5 o 

* Érac autem non longè ab illis grex ^| | 

. porcorum multorum pafcens. 


` "7fretauit: & venit in ciuitatem {Uam. 4 


* Eccüm venifler trans fretum in re- ** 
gionem Gerafenorum , occurrerunt ci 
duo habentes dzmonia, de monunien- D 
tis exeuntes , fui nimis , ita vt nemo 
pollet tranfire per viam illam. 

* Er ecce clamaucrunt,dicétes, Quid ** 
nobis & tibi Iefu fili Der? Venifti huc 


* Daemones autem rogábant eum, 
dicentes, Si cijcis nost, mitte nos in gre 
gem porcorum. . 
` *Érait illis Ite. At illi exeuntes abie- "^ 
tütin porcos, & ecce Timpetu abijt to~ 
tus grex per præceps in mare : & mor- 
tui funt in aquis. 


* Paftores autem fugerunt: & venien "| 


tes in ciuitatem , nunciauerunt omnia, 
& de ijs qui demonia habuerant. 


Tranflar;B.Hieronymi. EVANG: MATTH. 


a Хо EITT ey O 


Өл A à 4 
*Etecce tota ciuitas exijr obuiam Ie- ? 


: fu:& vifo co , rogabant vt tranfiret à fi- 


nibus corum. 


CAT. ІХ. 
Т afcendens T in nauiculam , trans- " 


* Ét ecce offerebant сі paralyticum ia- 
centem in lecto . Et videns Jefus fidetn 
illorum , dixit paralytico: Confide fili, 


* Et ecce quidam de Scribis dixerunt? 
intra fe, Hic blaf рһетаг, 

* Et cùm vidiffec Iefus cogitationes * 
eorum, dixit, Vt quid cogitatis mala in 
cordibus veftris? 

* Quid elt facilius, dicere, Dimittun-' 
tur tibi peccata':an dicere,Surge & am- 
bula: 

* Vtautem fciatis quia filius homi-^ 
nis habet poteftatem in terra dimitten- 
di peccata : tunc ait paralytico , Surge, 
tolle Је ит tuum, & vade in domum 
tuam, 

* Ec furrexit, & abijt in domü fuam. 7 

* Videntes autem turba timuerunt, * 
& glorificauerunt Deum , qui dedit po- 
teítatem talem hominibus. 


us Hoorn eis v лё@ ре. sis lud yupan Tay угр- 

,eslodo im bbyngran ол vo dvuon ара, ĉn rdv 
pamela clÉepp ulpa, yanen oi Petr, derê ил ioue Ti- 

vd mapen bev de ris 620 Gatetvuc.. T 

a» rojo ход Ёш AMyrrety ví hîy хой Gnd ie Gd 

| 3d А vides dde exc) nugad батам ўша; фл 

зо Lå At uaren dr’ оётёу yén yolew mordy 

ходу. 


+ сл T 1. зд n s9 
э oj dottore; парка ^и) оту, AEYOVTEG, Ef M- 


Ga vett huas, Литсеји nui dre n sis тЇ) ду Eua 
ту уор». 4 : 
* хо] eig ey Tote, Ur уете* i 9 Фел Davreé drin oy 
сті) ул ту solet оң ідо) duis rara: d dye 
An rdv зара» i GÛ xpnuvod sis т) Sangos „да 
тобу Gic одал», 

1 7019 ónierrecibuy ov noy dmenboiles eic ТЇ) то, 
ёл#уала» rra, юй d rd) дашон ордро». 

34 ‘noid mara ú mong eA Do sie cup dy mta ad in- 
GU: o) pres ол), rt ренаілеса ёли ue GE Ул) ray 
боду oTe 


$5 


з * Kubas eie ve ndon, dertegoe qo) TA eis lo 
idiw толи. 

2 no до veo &Qepov our) Gaurd) JM anime 
©» Cida o Ge тЇ) (rw oral т ma- 
Egor, Sapoe тёхуб ipi и Giai duapria Gu. 

3 'no)idod Ties тау pauat sirov л 6a Gic ЕЙТ 
В^асфпиа. 

+ 00) 19006 ind; тос Groupe adren, einen, kari 

Оша Муш s nomeg èy тойс хороше ои; 

s. ‘ri ype нототесор,вїпб»іфіы (Gu ой dap 
тїш" À лб», yago қо) Gourde; 

с ра 2) idite дт; dour фун d U; GU д09р®тгоу 

‚ Jm ric уйе dvu duaprias * (PTE ^ ув тї ORAU- 
rind, ) гур ciosy Gu vl) хм, xg) maye sis BY 
oxy (09.- 

т no) yep cir ev eis y oiov одтой. 


|a тес At oi yno iw uan, xo] Eam $y беду) 


туду Lou an Сабти, Gis ay pdr ots. 


1 monos pU)! me, 
Dy SYD? 


ЕТАГГ. КАТА MATO. $ EJ 


А Ф 


з [a © паа mhon nime noa Aa 
سال کا وداک‎ ۰ о Sosan خکۃ‎ обо з | 
ЭЛ0 of. aolo ato esca» مدعف[‎ А 
«IA io anso оо * NOS ы Saco 
Soa 5ом aapi] 1 «co |500 liaso o7] 
Jaa obe соо * . aoa Sa Уо 
њаб sas |а. aroa As. se] 
бура ہے کے‎ Sant 40553 ш оч 
UI aal S :لا مسعی سکف‎ хоо. tel 
оїхо os. dua ۰: loss Adan ls 
115 A] لمن‎ 1А» lo آنا‎ JR his 
окоро тәш +: ж] СУУЗ 
vn laa. oilo ao . aopa Soa] 
ч S D casco + a eio сыман, Jaaa 
cnag ]хэ . S02 «оо о] * 
„моста Asa ао хам harg aoia 
1202 чотиъо “оЛаз ,5 “145005 эў Л 
Waa озо] 155 „ал *. osoon «25010 
чо дохо ەک‎ |» = 142 “А 
ро + „1.4 جاخ[‎ ооо lA од, 
«1-81 до De ПА ] exo Mus до 
Lc ash EE nace 
„ M 0012520 «12:2. |51 [Ne 


và $ 4 aai aa, 


36 


15 


D 


V -oaos loo Waso „һа a (5 * 
lama; 4Solo که‎ e sto оро حم‎ lias] 
Lalo въ peel Saco T? الا‎ . о 
.osAs cxlo стогам Јо Хоа S000 $ 
Jess 252 ага. cios loor 155 A4] lio + 
(лась ads. A toos Aoa 0-20] 
jos «21 «cuanto مخ‎ Јо liso) * 


Л: oti]. d 


18 


15 


10 


2i 


| 


CAP ix. Interp. Syriaca. 

Feria quinta Sepigmanz Can- 
didatorum. 

* Qinimque lefchua pretergrederetur il- 
linc, vidit viram fedentem in edibus telo- 
пағіоғит nómine Mathas, es» att illi: Ven} 
poft те. Jurgens itaque iuit poft tum. 

* Et quum accumberent domi coenerunt 
publicani @ peccatores multi , e» accubue- 
runt cum fe[chua , сч cum Фир eius. 

* Que quum cvidifent Perches , dixe- 
runt срив ipfius, Quare cum publicanis 
Jlagitiofisque edit magifter vefler? 

* Quod quum айа Fefchua , dixit ers: 
Non indigent fani medico; fed ij qui malè af- 
fetti funt. 

5 * Fte difeite quid fit. Mifericordiam vo- 
lo cx non facrificium, non enum véni vt vo- 
^ carem iuflos, fed peccatores. 
14 ® Tunc accofferunt ad eum difcipuli Jou- 
chanon, e» inquiuht , Quare nos o Peri- 
Jebeimultum ieiunamus ; é difeipuli tui nö 
teiunant? 

* Dixit ей fefcbua, Nunquid poffunt f= 
lij thalami ieiunare quandin cum ей eft (bon 
Jus? Ueniunt autem dies quum tolletur ab 
ей pot fus seo tunc ieiumabunt, 

* Nemo immittit fuflum. panni nouum 
in vestimentum attritum vetuflate ne quid 
detrábat: [upplementum ex illo cveflimento, 
fitque faffura maior. 

* Neque inijciunt vinum recens in tres 
veteres , ne rumpantur tres , cuinímque 
effandatur ес" tres pereant ; fed inijciunt 
«itum recens in nouos tres соч ambo con- 
ferantur. 

Commemoratione Defun&orüt. 

+ Quum autem bec loqueretur cum eit, 
rweniens princeps quida, appropinquauit eo 
adorauit вит inquiens, Filia mea пипс mor- 
tua efl [ed veni, impone manum tuam fuper 
eam @ coiuet. 

* Surgens itaque e[chua ac difiipuli eiue, 
abierunt pofl eum. 

* Et ecce mulier que profluuio fanguinis 
laborabat à duodecim апт , venit à tergo 
illius tetipitque fim briam cuefhmenti eine. 

* Dicebat enim in anima [ua apud tc] .Sé 
folum tetigero cve[limentü cius, [атарот едо, 


5 


io 


11 


12 


1$ 


16 


17 


18 


T9 


10 


at 


HITT RRO pep RPPN рт 


клх" 
ga” 
NO 
E 


eps "a 
by 


Ф 


Tianflar.B.Hieronymi. EV ANG. M AT T Hi ЕТАГГ. КАТА MATO. $ 3j 


э р à i _ 

#Ет cùm tranfiret inde Íefus , уїдїс? : тү 
ж Д B еч a : W эў, va Maius А 4 
tt, hominem fedentem in telonio ; Mat- ||» ^A aye à inleds nabos ‚#фоў додрлоу Haha 


А ҮТ: 32s e / 
*  thrum nominc. Et ait illi , Sequere me. pos Ime renano, arbaro eyo por, G aiye a= 


& urgens, fecutus е ешт. || m bona шог @ Wags дхои and. 
* Ec fatum сі: difcumbente EUR J| е ҮЙ О DE мала dy ri E O UU 
domo, ecce multi publicani & pecca- | | Moe E 
tores venientes, difcumbebant cum Іе- || тоа APE ВЕЗИ хина; сидалёцуб тд 
fu & difcipulis eius. | Gyro) Cis aT dunt. l 
; Er videntes Pharifzi,dicebantdifci-"| i — * xo idóvreg @ фри sirov Gic ua Syros ойлу, 
pulis eius: Quare cum publicanis & dari p3) Tuy vendi xg] &иарт@мф ida d Adma- 


peccatoribus máducat magiller vefter? x@O, 
x — * ArTefus audiens , ait, Non cft opus + 12 oe ind; ТӨ) 
*" valentibus medicus, fed male haben- ||'*, , 9^ ) gu т E САЮУ AE Poa 
; іалдоутесіолко), d. хах% oT SG. 
tibus. ^ : X д ages yv A CHE e is 
Euntes autem difcite quid eft, Mi- !| 1: * zropáulérrec 5 ualere тї sty; £o» $é а] d Du 
шон. fericordiam volo ,& non facrificium. ciu à y inlor xa Ni t4 dxakos , d шартла); siè 
Hi Non am veni vocare iuftos , fed pec- erdo UM 
catores ad poenitentiam, ^m d 3 Eas "WV 
xes ^ *Tuncaccefferuntad eum difcipuli *| | 1 aa epus xo) id © найта КАШ д 
test Toannisdicentes , Quare nos & Phari- EAT DUE Ф фафитйо, творі помо ‚010 
fxiiciunamus frequenter; difcipuli au- pado @ z yng боуп, 
Дан Dh 
tem tui non iciunant? Qus * од Тлеу arois ó (206 ил duin") @ iol GU wu- 
$ it illi i j ло» Й ‹ 5 
6: гыи: Icfus , sued uem avo: arem iQ oy иет ошту bew ё эии фіос NAGY 
ij (роп lugere,quamdiu cum illis e EB L TI car MEMO, "n 
fonds ? Venient autem dies cùm au- "л, pM тал dma phi dr бло буи GIO”, Ё ёт 
tretur ab сїз fponfus: & tunc ieiuna- Vu Eel danta i [ ; 
ГЕР bhaa: dà; баа йш pares фуу фо JM 
* Nemo autem immittit сопитййй- | | фет тал aipa P P aripoua dud Ya Ф)іша- 
ram panni rudis in veftimentum vetus, тоу ҳа) бед» їй piver. 


JES TE Si WEE 
tollit enim plenitudinem cius à vefti- r712 dA} Banovan o oy rior sis dinis рама * ei 
mento; & peior fciffura fit. 


; : Qi йу, риуршЛои © йк} б oO? nyaru, хо) © 
t Nequemittunt vinum nouum in "| | KYE, Тушн G) Ot, сати E 
vtres veteres alioquin rumpūturvtres, C оска Nro ottuTaL" оа Bamouay oiyoV у80у eic 007006 
& vinum effunditur , & vtres pereunt. хол? , xor] at. Qorecoi quu The ouToH. 
Sed vinum nouum in vtres nouos mit- 
tunt: ёс ambo conferuantur. 


ıs Тајто ойл nano Gc отой, idou аршу eic tabav 
xe  *Hasc Шо loquente ad cos,ecce "| | megere бит Ауе, onh Эоуоатри= ari eed 


Ea Pee vnus acceflit , & adorabat | | росу" dand tabov ds rl aedi Guer сойтш), хә} 
eurn, dicens,-Dominc filia mea modó 


7 

Чебип&а eft; fed veni , impone manum ioeo. P A " : 

tuam fuper cam,& viuet. м 20 MOUs is NY ттеу шіт, x0) oi шаптай 
* Et furgens Jefus , fequebatur eum, ^ ил. - 

& difcipuli eius. sol * no) idod уруй оішаррообта дадено zm, eco e bodo 


заль *Etecce mulier qu fanguinis &u-**| | 2, Sm ihat GÀ xeyar dou GU iuter iov durs. 


wes xum patiebatur duodecim annis, accef- +] S SERES ems 

eas. » 

am. O : AMOR Neye 3 0) ёаџтћ ‚2 yoy craton GÛ іцатіои 

"rd fit retrò , & tetigit imbriam veftimenti |, „ ei ут „#40. uo V Ls 
eius. * Dicebat enim intrafe, Si teti- "| | FS ‚йош. 


gerotantüm veftimentü cius : falua сто. 


Nu Noni pone to wt seii кра YSSYT NO vov ко "4 pospone асра" 
Nis rs SPN TUSD N20) SRI POSE NISPA pra umm on ponam *7 скутку? УЗ К 


ipwoXo PT HLTH NPIS RDI NET рал “ул, 
лю pnm span крїз NDIN NID a 
3 soy | aum 

IY TWO sp sie тоноу TY ON л лда апр лк "куз пр кэр hepara (Lo qur 
napana DHA DY nas HSN ° apma ANO Or пт ҸӘ 808, 
ENAS NIONDO куукула HART NE OY Yaa an EE aT npn E: 

! Е 5 | 


eu o a НИНЕН ЕЕЕ ТЕРЕНИНЕН НЕНИ ЧҮ 


38 po alyan 

aN iia isalo diaa agal) دی‎ somt | 
EE EE REINER ECA ә 
„hasil ou sass llot + Дх ى‎ co 
aalo + 

Jl - 2280] ےن‎ 1A A. eN сооро. «бо 
قق‎ * оох оол езы ко јао + 
ЛА: оёо irala дь] S95. ] as. اچد‎ 

59915] оо ba 157-5210 t 

Toma ФУ esaa mesan rhan whaia 
خخ مهي م مخ" حعه هد هقد[‎ рдо? + 

«03? Ta aS soni] cilo «>59 o 


ъъ 


+6 


‚ aa Лаъоз ]-à150 зо} iso ч 


28 


wa ana فزحه‎ * а 11] „оо * 

LA) adso . Saes vÒ гхо) Још 
کہ ا‎ aio] ASSA lr آنا‎ азам» 
112.].;:50lo 00 nS. Sio ee 5o 
„аЛ 1х * . A loon Aseo) ‚< 

Тым. GER امم‎ sam ooa [9 «ocu 
ci.a2 acea] aad: e? ولف‎ * Su АРК 
gi onih : $042 sas هدم‎ ads] 
10.5 وتف‎ 5оо# 18.5 пау Ade а н 
lo . asoló حتفإ‎ охоо laia ос “хо 
Ea “ол зад afal), ЖжаойХсхо 4د‎ 

A .]à وة[ . محوف‎ hania + оос وم أمخزم‎ 
05 11,2 Хал ол уЭАзоо Ы 3 

t5So0. 002125 ]óoi S So Ј5аато 

«35505 “о }—ш]зоо. lasso» см 

* کاک‎ ao 

کدی mean nasa‏ + دد ٭ 
з‏ کم ocu S037] lxi oaa с) lla‏ | 
yal. габ obo Ll‏ ڑکا asd ос МЪ‏ 
Ко hes - cos. фэо]о +‏ 


37 


Азр» liso © Wac омо + . esos ji 


САТ, IX: nterp; Syriaca. 


so *Sefchua antem conger fus respexit eam, 

б" dixit ей Bono fisammo , filia mea; fides 

tua feruauit te: co fanata eff [foc mulier ex 

illa hora. 

* Uenitque fefcbua in domum principis 
illius ac videns tibicines turbásque tumal- 
tum edentts, 

4 Ê Ait illa , Recedite vos ; puella enim 
mortua non eft, fed dormit со" fab[aunabant 

sedi. * Químque eicci[fe türbas ;ingreffiu, 

prehendit віт mánt eius. c» furrexit puella. 

* Et xijt bec fama in coniuer[arm illam 
terram. 

Feria fexta hebdomada quin- 
tæ Iciunij. 

27 * Químque pretergrederetur illinc Je- 

féhua, fefe adiunxerunt ei duo сесі, claman- 

tes ac dicentes, Miferere noftri fils Dauid. 

* Et quum domum veni ffet ,accefferunt 
ad eum caci illi: dixit ей Fefthua,Creditis me 
poffe boc agere? dicunt ei, Etiam Domine no- 
+9 fer. * Tunc tetigit oculos едн? у" ait (ti 
tredidiflis fiat vobis. 

* Et fatim aperti funt oculi eorum ; @ 
prohibuit ей Jefthua , dicens; Videte, nemo 
refcifcat. 
3t fli autem egreffi famam cins (Parferant 
in vuiuer[am illam terram. 

+ Quumque exiffet Iefcbua,obtulerunt 
ei mutum iñ quo erat deinonium. 

9» — *Éteicéfo demonio locutus efl mutus: Qo 
mirate [unt türbe dicentes, Nunquam ap- 
paruit tale quicquam in ]froicl. 

14 T Perifibei verd dicebant, Per principem 

demoniorum eijcit demonia. 

* Et perlufirabat Jefthua corbes omnes 
en vicos ex docebat in fynagogis eorum, 
atque predicabat Euangelium regni ‚ eo» far 
nabat omnes languores omnésque dolores, 


23 


26 


28 


10 


35 


Commemoratione Apoftolo- 
rum Sanctorum. 

* Quum autem videret Fefchua turbat, 
mifereus eff earum , quòd effent fatigata ac 
disferfe tanquam oues mon habentes pafo- 
17 rem. * Et ait di[apulis fuis: Мез multa ` 
@ operarij pauci. 

* Petite igitur д domino meffis wt emit- 
tat operarios in me[fem (uam. 


36 


3% 


з туруу T por) Spo MONDE 2n 2 md ras me nb ie m apg moy. ** 


w^ nos msp 2 1p плк) ** PUNVE RUDI! DT RII RPT DO ук 57 
. opp! spp spe pap! INPO NOR APSA DN UNUS рәх чот HPH RDI 
а = I5 күт SYD клат 


| + جه‎ р [ES وتوف‎ 
| 


= ي — 


троў уру PIRT saam чокур app *? 


NYY pp 


ENTAR Omne oso yp тутор “рот torvo Sap o *7 
° үк лї APE rayos NT soe поюс pros poro yo pn? vow эра pon 3p spia ps 331 ** 


ipo 


Tranflat; B Hieronymi. E vA NG. MA T T Hi 


+ At Iefus conuerfus & videns eam, ** 
dixit, Confide flia , fides tua te faluam 
fecit: & falua facta eft mulier ex illa 
hora. 

*Er cùm veni(fet Iefus in domum * 
principis,& vidifet tibicines & turbam 
tumultuantem, 

diad — *T Dicebat, Recedite : non eft enim * 
mortua puella „fed dormit. Ес dctide- 
bant cum. 

*Etcüm eie&ta effet turbajintrauit,& *? 

+ di tenuit manum eiusT.Et furrexit puella. 
“шш — fEtcxijt fama hac in vniuetfam ter- `$ 
* тат Шап. 


4 


7 


* Ес tranfeunte inde Iefu, fecuti funt * 
eum duo сесі clamantes , & dicentes, 
Miferere noftri,fili Dauid. 

+ Cùm autem veniffet domum , ac- * 
cefferunt ad eum cæci, & dicit eis Iefus, D 
Creditis quia hoc poffum facere? Di- 
cuntei, Vtique Domine. 

* Tunc tetigit oculos eorum, dicens, "" 
Secundüm fidem veftram fiat vobis. 

$ Er aperti funt oculi corum,& com- ° 
minatus elt illis Iefus, dicens, Videte ne 
quis (ciat, 

* [lli autem exeuntes , diffamauerunt 
cumin tora terra illa. 


à "if » 
hin» — fEgreffis autem illis,ecce obtulerunt 
$^ el hominem mutum , dzmonium ha- 


tua, 
P bentem. А 
а Et cic&to damonio,locutus eft mu- 
wrea, tust & mirate funt turbæ,dicéres, Nun- 
е. quam apparuit fic in Ifracl. 
* Pharifei autem dicebant , In prin- d 
cipe demoniorum eijcit demones. 
* Etcircuibat Iefus omnes ciuitates, is 
& caftella, docens in fynagogis eorum, 
ёс predicans euangelium regni , & cu- 
rans omnem languorem,& omnem in- 
firmitatem. 


мее *Vidensautem turbas , mifertus eft? 
€is: quia erant vexati , & iacentes ficut 
Oues non habentes paftorem. 
ON * Tunc dicit арив fuis , Meffis ?7 
tert quidem multa;operarij autem pauci. 
* Rogate ergo Dominum meffis с? 
mittat operarios in тее fuam, 


ЕТАТЁ. КАТА MATO. $. 39 

° MoUs hre pse!) idan orl, cias, Зарга 
3шуатер, Wlan Gu еіс тє. ка} ёсе i ушуй Ул тй 
0 20:6 биву. 

i3 — ag Env din (ode sie lo ой GÛ af xov ©”, Cida 

CF олтой, xa] Fv булу ®орубеирдУ, 

++ * atya отой, дб®урёте' d o тш v коодо, 

| ала хайда. о) хатєуғ\еу curd. 

as "Ore 3 Фели дул\ос, eire Ur биетте Т үрде 

* auri, hygla P хоста». 

ze * yg] Kängor й phun айти eis önlw ті) уш de 

хаи. 

ar бй «уой ёна тї 00, Hondo r 
do TUPAO хоо дут у X9] ^y avres , ёла» ўша; yè 
баб: 

+ + ЙИ 3 ст!) ойно ‚аревтй\бзу ош) ni ol rup, 

| xe yet aras o Gsm: «Зете on dwa uo Chronon- 

| caus Аёуоиду aud. , va Xue. 

prepa riv oan oran niyon rl mi- 

| wud junto дий. 

je yg da nta durv ûi plano. Ё ӧнболийта © 
одтоїс 01100 aéyóv degre алда уй@ти?т®. 

„© ei ду Kenbórres Мефіиигаю wey èv oan т yi 
Pe, 
onen. 

o TOY À Espyon pon ids атсосіи оёт dipae 
mov xav don Color. 

зз Key ёліблнђодт ©? ©) дациоуіоо inaanod ropog. 
хо) &Sguuaran ої до, ^ёуоугес , #9ёлотв iom QU 
тос бу тй ITEHIA. j 

he At Фаритойа їлеуо», ё) md. арай ту doy 
&x Gd Ne та Auróra. 

s xg) aedi lo à Gd; Tas món e micas , xa] Ts xd“ 
Las, Adonan èn Gic munera elle aTi , қо) np ox 
К КУХ КАЛ ҳо) Weger diam grt уйбу 
Xo) тд шола = фу Td NR. 


ye — * ids dE cB оло „#айАауун и eeh abad, 
ou ecru po @ ёриии dre acipa ил tyo 
Uropa. 

з 'wreaéya © uabr одтой, Op Feeds mo- 
Avs oi dit pydru дуо. 

оа Лете oud GU xueiov CO Sse od dros N) 

Bp yarasi Fv Sse dv oto. 


DWYNI pex RY «22 2 ج‎ 7* 
D 


ty a HON pa PITH rya wag NOY vn toe OP? култ TY mtem ° io anne! 

Pom NITES NE TP RPI ретро 7 apy ms n nap лоз pe3 12 7* de 

Psp 5 ism POD SITS MEY TI RET 7 rra Dg DD? 1 бе 
IPIND 2 "o NOSO SIZOT муро 31 E23 1 qor ppa paspa o 

ә sepspovism" EN 

OPARI? noy PINSIN PS үтүр” TY omy xep pin E кь 


ПОЛИ ЫЯ ЗОНТ pop‘ ay 
2 


MEC 

Ф А mla 4 
«oos ەنەد‎ adioa SS. Lis SA ioo ' 
cado] so хавз A312 baos SS. Дол. 


40 


E 


pasil? وى‎ «ooi? * „холо د داد‎ 
«onto, کے“‎ ход] * опа. . haa 
Laaa] «oleo + lala 1.007 «osos 
. 201024] aaao MC HD оосо 
ЖУ anol фто «enoSuSaso * °, 


EEG тоомәо.}шоо „Åv | 

һосъо . lailo «ооло + — .23 253+ 
Aon: Aaaa; oo hono: 

}5ә хоо хоз] raño „Уол عم‎ 3 


Авъл Ало D] |. 


has Д МЈ эз 9 a: >» 
. Saas Љо مخے‎ o, 2l 
-Aao . oplo оңо] «oAx] dl ооо * 7 
5 | оо adl lonia: hagla" 
ESS Ee . ооз] 155о.охоло] |425 
До} ђо lan wo} +  . оой зо”, 
Л.30) 1 )о* anias Јао = 
15а. . عدي[‎ Do. liaso о. eios «l3 [lo 
. eil aco فدلا‎ њол 
al asa so el Maso cal 
ооа "Solo 515 loa ако à. La obs. 
xol] 5) 1-500 * «sold enis 
ogi Jot Ло] oid я. واک‎ © laS E 
DJ aanas ДЕ ح14 ۰ مخفدعی‎ loa? 
E In <Хо * nos SUAE TN 
aaa ©» o 5a so %хох.}/о холм. Sags 
оа «a0 laco مکے‎ ol laa о «oAj] 
об М со] аз]о+# . eaa о 


ооло waas | “دە‎ lascio 500,205 |55] 


©АР. X. interpr. Syriaca, 


CAP. *. 


ı E vocauit duodecim diftipulos [uos , aë ` 
dedit eit poteflatem contra Spiritus i= 
quinatos Vt eijcerét eos , [anarentque quema 
libet dolorem e infirmitatem. 

2 * Jpjorum antem duodecim Apoftolorum; 
nomina [unt hec: Primus eorum Schemeoun 
qui vocatur Kipho, y Andreas frater eiuss 
€ faakoub filins Zabdai , © Jouchanon 

frater eins. 

у ® Necnü Philippus e» Bar-Thoulmai, éz 
Thboumo, e Mathai publicanus: eo: Jaakoub 
filius Chalphai , @ Labbi cognominatus 
Thaddi. : 

4 * Et Schemeonn Zelotes; g> И? Sca 

riouto й qui prodidit eum. 

* Hos daodecins mifit Te cbia c precepit 
eis dices: Im viam propbanorum [Gentium] 
пе proficifcamimi, пёс in vrbes Samaritano- 
rum ingrediamini: 

є * Tre potius ad oues que perierunt ex do- 
mo Jfroiel, , 

7. * Quumque proficifiimini, predicate ас 
dicite: Appropinquauit regnum celorum. 

з *Ipfirmos [anate ; @7 leprofos mundate, 
mortuos fü[citate, d'enoniatue cijcites gratis 
асері gratis date. 

э *JNecomparaueritit aurum пес argen- 

tum neqne ёз in mar [hpijs coeffris. 

* Neque peram ad iter , neque duas tu- 
nics neque calceamenta, neque virgam: di- 
gnus enim efl operarius cibo [uo. 

* fn quamcunque verd vrbem aut cini- 
tatem introieritis , petite quinam in ea di- 
gnus fit C illic effote cofquedum exeatis. 

* £t quum ingrediemini domum, pofiula- 
te pacem domus. 

* Quid fi domus illa digna fuerit , рах 
vefiraad eam perueniet : finautem indigna 
fuerit, pax vefira fuper vos veuertetur. 

+ Quifquis autem non receperit vos, ne- 
que audierit fermones сероз, quum exieri- 
їй ex domo aut ex ciuitate illa excutite pul- . 
uerem ex pedibus vefiris. 

* Equidem: ego dico obit у terram Se- 
doum es: Omouro futuram triguilliorem in 


10 


tr 


tz 


3 


14 


3] 


> + 20 ALAA б] |ә die udi, orbe ila 
1 pp 
коз“ C0 Muro 28252 vot Ph P21 speso sm ry карй үл sm meon Лр op * 


лз mpg MNS DININ коко p21 DDE prop Pm prem коро moo soy mpm * 


пу“ 


"eg 


мума DNL DY pI TI DI үт 5 
EPMA ISISIYI MNP PIPI * 


гт 2R 2 33 NPY DID no sps o чол Dep ? 


ENS I mt 
} Әдл 11 ROID КПП? NII уут < 
торп" RTNNPUINDI IDN үлп К seam 


NDP paps pras P2} 7 


э 
САР. X. 


e ET conuocatis duodecim difcipulis ' 

Ha 

eui, immundorum, vt eijcerent eos,& cura- 

17" rent omnem languorem,& omnem in- 
firmitatem. 

* Duodecim autem Apoftolorum no * 
mina fant hzc: Primus , Simon qui di~ 
citur Petrus, & Andreas frater eius , la- 
cobus Zebedæi,& Iohannes frater eius , 

* Philippus & Bartholomæus, Tho- 
mas , & Matthæus publicanus , & Ia- 
cobus Alphei , & Lebbæus qui cogno- 
minatus cft T haddzus; 

* Simon Cananzus,& ludas Ifcario- * 
tes,qui & tradidit eum. 

* Hos duodecim mifitIefus: praci- * 

к pienseis, T dicens: In viam gentium ne 
abieritis,& in ciuitates Samaritanorum 
ne intraueritis: ; 

амл. Sed рогійѕ ite ad oues qua perie- © 
"^ funt domus Ifrael. 

* Euntes autem prædicate , dicentes, 7 
Quia appropinquauit regnum сайогй. 

Infitmos curate, mortuos fufcitate, * 
leprofos mundate,dæmones eijcite. gra 
tis accepiftis;gratis date. 

t Nolite poffidere апгит ; nequear- ° 
ше. ыа › neque pecuniam in zonis vc- 
a [tris : 


br 
11^ 93. dignus eft enim operarius cibo fuo. 
" ` *][n quamcunque autem ciuitatem 
aut caftellum intraueritis , interrogate 
quis in ea dignus fit , & ibi manete do- 
nec exeatis. . 
* [ntrantes autem in domum, falu- 
tate cam,dicentes, Pax huic domui. 
* Etfî quidem fuerit domus illa digna, 
veniet pax veftra fuper сат: fi autem 
= поп fucrit digna : pax veftra ad vos re- 
име Uetetur. Ёс quicunque nó ан 
оа Vos „neque audierit fermones veltros: 
15,5 exeuhtes foras de domo vel ciuitate Ша, 
excutite puluerem de pedibus veftris. 
+ д ғ je MI 
E Amen dico vobis, Tolerabilius erit 
«. "^ terz Sodomorum & Gomorrhrzorum 
in dic iudicij,quàm illi ciuitati. 


"Tranílat.B. Hieronymi. EVANG. MATTH; 


füis,dedit illis poteftatem fpirituum А 


ЕТАГГ. КАТА MATO. i ái 


E 


4. 


© CKadavesniaNsdploG" сїў ад ена шотта aw- 
64 ; Eune aree сёй) тубат шу aixaS aera; 
ёте npa e алта, xe] ecg ew a drap у0бу „қой 
пасо» (Ажоо. 

x idu adeunt YorecóA ov та dial ein dra пр 
т, тшу Жвуди$оов rérg@’, қо) didis б ade cds 
in Голо с Gd LeGed aov , xoy 1®йдиє д aid Apo 


з Фіто ya) Bahoru "~ Swuas xg шатйійос . 


d renome" кеВ û GÛ алфойв ; хә) NC Coi O d сң 
annas Sad @. 

+ “ciud хауауйт ,& 00да ітоорётс ‚0 no) ag- 
бос оёт. 

s тето Ў dodena блтёилоу à inus , ун: 
As aree Agyu eis ódov Evy ил ітд, noy eie d 
лисаиаратйуић el EA re 

є "тоге j uamo ас rd едва то. Хтлш- 
ASTA оноо iogh. 

> *торбэ3и$ро Э enplosers, aéyovres ori nyin й Be- 
dinda Tv degvav. 

1 dTa Seo бте, As megs na Sal lere "ve 
хес iyepere ,дшидий nedd, 0 apedd ёла Ле dui 
ped dors. 


* Non peram in via , neque duas tu- "^ 
* nicas , neque calceamenta , шү vir- В 
1 


11 


> "uh тй е дото», илд ару ео», undt xxv eis 
тос Covas dH. 

ro uh mieg eic Oy; undt dvo rats, pende wodha 
шаба шад радо" dO’ o руат т теофйс aui - 
тофу. 

u ele bò N dòrónw à dp 1с тте ‚ dEerdanre 
ris ùy wirî 220си хона uereta tuc дд 22% тє. 

o  *sirseyopuo Ateis 110) ixin dadaas urls. 
A£yorre,eiplum qd oin TET. 

rı ‘iw др йл olla Ein, еселт й ерои er 
aur av 2) un v dhia, ериди weds v dis Emisor 

14 Фіто. "Cos idy ил) Unas, pud axon GE Ny ud 
бий, вео pas тйс орос й тїс эгд\в@в диле ; nl- 
иат PY хоиорту vay rod» бий. 

ıs ‘dul Myaduiy „бехт°теед» fu, уй Guar) 
ушбу д ép keles, тї поле Gain. 


NT NONO n arm mop к?” 


, RID bye VIW RIY КОЗ No Noo Nn pomo 
pns грат хоту WD RMTI куш 20 3o 

Dus Nu крз PIDO R3 ey pn qe "7 j 
RIP po Ts үза pros ppa T poo yos їл p2 apo prete !* 
PARDONS NDT RNI п коо уут алто THU кдр COS peg popsa" ma yag” 


H3 TD PND DIPA "irm eps rosam кїл * эту рыр“ 
кыту кошул Афу ° роса : 

TMP PSY эх корчорчрко E ; 

INIO SO NMI bros руму кол "5 кл" 


18252 p2 pao 


D; 


"үттек a 


коле алалы а салала ала а аа а ЕЕЕ — — 


4 a ahma «en aant 

tmezan mna паела‏ ٭ جد ٭ 
ae OU‏ اھ اماک aia hedal‏ 
мао 1/3044 о. Мэй ооа 1565‏ 
Ліз зо о оўот] * L6 zal Ч‏ 
Аааа CSS quálibitduo‏ 


- y 
So.oo + . ەنم‎ ыал «ocÀaoralo "| 


als liso oz» 5:6] a. So0 зая 
وخقامى].‎ «ooi? озса. 


La хоз] p . Laion <? Ло] : 19 
! ль хо oA So ds so? ахо 6] 


bes. lon: — cm ol sos s 
азо [sso nial? 1o? „ло 
Lalo 1 аә] |4 وم‎ аз = 
тосор] “У ] 32 озоор. کہ‎ 
сер liio ooo * . انف‎ хоЛљозо zaj 
љо یفیک‎ зр 1a] usoa SÅSo aio 
aAa гә? l3: . i о 12 ns 
m 2 ЖАП کدی‎ обом „а 12.0 


® 


cam X.  [nterr.Syriaca. 


С) 
Commemoratione Martyrum 
Sanctorum. 


xe * En ego mitto соот tanquam oues inter 

lupos : eflote igitur prudentes ficut [arpen- 

| tes to fimplices ficut columba. 

as 5 башие autem ab hominibus . tradent 
enim vos in domum iudiciorum [praxoria, ] et 
in fjnagogis fuis flagellabunt vos. — ‚ 

14 *Ércoram pre[idibus ac vegibus , fiflent 
«vos propter те , in teflimonium tumip[o- 
rum; tum gentium. 

тә“ Quum autem tradiderit vos, ne folli- 
citi fueritis quomodo quídue loquamini: da- 
bitur enim vobis in illaipfa bora quid loqua- 
mini. : 

so * Noneflis enim qui loquimini , fed Spi- 
ritus patrisrvefiri loquitur in vobis, 

sr *Tradet autem frater fratrem proprium 
ad mortem; pater filium fuum: соч in[ur- 
gent liberiin parentes [uos , eosque ad mor- 
tem adigent. 

па * Et eritis exoff cuilibet bomini propter 

nomen meum + iHe verd qui perfeuzrauerit 


vfque ad finem, ipfe feruabitur. 


ed] хома بلا‎ 5 «о 1-3 هة افر‎ 
12.29 љо s “еа Да 1А, осо | 
лоў љо әд asd ک4‎ dad ous s 
Jaa شحف کہ‎ + . олго љо 1,25 Dos; 
оо) .euSo 4l], So 9155 pa] locu» 
іс wee qe э обоо оро A? 
ک۸‎ . auso «dass? Saale . ء» كى4ت‎ 
Ew эафъоо دلا‎ p 1:5; юзо. | 
ocio; Soo]-]82922 2 «о |у ;Sole 50;5о* 5 
S504. (023322 saoo . liis اناف‎ 
ex] Ss оно] ٠ اناب‎ 
Лак «45 А фо ا وسک‎ + o 4 
dA “ом مخھکیس‎ |) „27 јаз 
|: فخي‎ KaD مجمصد‎ хо љо. АЈЫ 


5 *Quum autem perfequentur сооз in lac 
vrbe, fugite vos in aliam. Amin euim dico 
cvobis , Nequaquam ab[olueritis ipfas uni- 
uer aa ciuitates domus J[roiclyv[quedum ve 
uerit filius hominis. . 
24 * Non eft difapulus preflantior magifiro 
Juosneque feruus domino fuo. 

ss isufficit difcipulo "vt fit ficut magiffer 
ipfius, e feruo ficut dominus funs. Si femel 
dominum domus rvocanerunt Beelzgboub, | 
quanto magis filios domus ipfius? 

+é ® Neigitur expaue[catis ab ей. nihil eff 
enim opertum quod поп reueletur , nibilque 
ab[conditum quod non cognofcatur. 

a7 274 quod dico vobis in tenebris , dicite 
jn luce: @ quod in aures cve[lras auditis, 
predicate [uper testa, 

a3 1 ec expaue[catis ab ijs qui corpus in- 
terimunt animam autem non ро н interi- 
mere: fed timete potius ab eo, qui potefl ani- 
mam сәғ corpus perdere in gehennam. 


دوج موم دد 
JE ND'DDYNEYI PE NDIN PIN nn RIND os pat ae roo sg 7€‏ ?182 


Wt үзлә mma sah va po? paye sva» tope" '7 
(казу лл spro тюр pa pape sp sara opt 1 

qn* 1 ptor so spy ро? xpo PAON кд лк мро дун? му рэлоуфуурдэпон '* 
гроз коо pora sm PROD pros ra курмо 2° 

mo *op* EPIS PMDN prias ту куз POPI ydo oro? rins woe үл ОТО; *! 


» 


Luc.10. 


m * Ecce ego mitto vos ficüt oues in ' 


1 nedio luporum. Eftote ergo prudentes 

| ficut ferpentes , & fimplices ficut co- 
lumbz. 

* Cauete autem ab hominibus. Tra- 17 
dent enim vos in concilijs , & in fyna- 
gogis fuis lagellabunt vos. 

Et ad præfides & ad reges ducemini '* 
propter me,in teftimonium illis & gen- 
tibus. ^ 
xs — *Cüm autem tradent vos, nolite co- ** 
is з. gitare quomodo aut quid loquamini. 

abitur enim vobis in illa hora quid lo 

quamini. © 

* Non enim vos chis qui loquimini, +° 
fed fpiritus patris veftri qui loquitur in 
vobis. | 
nou, * Tradet auté frater fratrem in mor- 
Ue tem, & pater filium: & infurgent filij in 
parentes, & morte cos afficient, 


homi * Et eritis odio omnibusT propter ** 
nibus nomen meum. quiautem perfeueraue- 
rit vfque in finem, hic falaus erit, 


*Cüm autem perfequentur vos in ci- 
uitate ifta , fugite in aliam. Amen dico 
vobis, Non confummabitis ciuitates 
Ifrael, donec veniat filius hominis. 


*N6 eft difcipulus fuper magiflrum 


E ië nec feruus fuper dominum fuum. 
deus 


Toc. 6. 
i. 


* Sufficit difcipulo vt fit ficut magji- 
fter cius: & feruo , ficut dominus cius. 
Si patremfamiliis Beel-zebub vocauc- 
runt: quantó magis domcíticos eius? 


в 
S 


* Ne ergo titnueritis eos. Nihil enim 
: eft ч ос поп reueletur : & 
occultum,quod non fciatur. 


5 


* Quod dico vobis in tenebris, dicite 
in lumine: & quod in aure auditis ,præ- 
dicate fuper tecta, 


* Et nolite timere eos qui occidunt 
corpus, animam autem non poffunt oc 
cidere: fed potius timete cum qui po- 
teft & animam & corpus perdere in ge- 
hennam. 


T ranflat.B. Hieronymi. EVANG: MATTH. 


ЕТАГГ. КАТА MATO. f 


4 


wo tdg iyd Улема duds de aeska LÉTO is 
xov уйй+ aud perar de Ф дфав, хо] aptos di ой 
mégyeepok. 

vo *срёдтёугТЕ 3 Quà dy dipan * ai Seid gu Ў 
Jud sis ошого, хә] èn Us ашисушуой ойт, pias- 
yoGvowiuds. 

ls к IM iyeudvas 3 о) Baard ато е svt 

tuod eic шортбодоу adros, хо) Gic sow. 

‘iron Э apad dew duds, uh голите ads Ў ті 
Лалиопте * Аоба Ў бий ду нейтр тй ра Ti NEN 
оёте. } 
he. ушаг е Ф лалойтес азда mbua Gd ra. 
Ts UIT Nanoud ùi uw. 

* «одета д Pus ade. Qv sis $a бу, & та- 
Tp rétvor да} erewa iy) тшу JM уоуйс , xo) Suva 
TOGU Wird. 


ir 


a Hog ee ша рола ndoro Аа dud ui 
82 woes sls TAO”, 5 cati Gu. 


T d Gran ) dino uds ду тӯ rone GUT, Qyers sig 
rn dl. ији) Ў Aya дилу, du телісүте та пб 
лес @ icai, tus di) £n jos GÛ дд? р®тоу. 


+ 'ebeiapadmicumip ту джал, HE дабл ©» 
тїр vy жбгдоушдтой, i 

as Boret qd pus iva Junto dz 0 Макал» 
uid woo BNO» dis d wea Q^ nf. ei ту оіходеатготіо), 
белое алена летал, noot pao voy GE oigani ойлу, 


x ић ош Qoonlüre отус. З 

pov ‚ û ix Dena Puer Gu" 

БЕДЕЛ 

зт ӘЛ утди» фу ronori, sirare čs тў Quri "одо 
eis ds dere, зпрібате IM таў audrey. 


* од ил Ф883 Ул) dy Улонтаубутыу $ диа, 
тї д# pu wh dun y Mwowréwu Форт 
A LEM ev duel убор о) Noli о) odua yro- 


fpes iie 
ASTU N ууп. 


уар ia хх AUS 
xe] xpd, û Pü- 


i$ 


кп 
F 
туз vip spraimaoots ' 
DIU MU 
адм оратору 
182722 1212 NPIN ext тороу à 


` إن‎ ho 3025 тоо Љо} ъз о EM 


44 ahoa aluan 

1.0 s RES مکو کے‎ 9 Bin + 
قحل‎ S& Pai l. сазо] о S эсизо 
BATCH Hsosl2:.o2m* * 


п 


Vl seo lio, می‎ der зой [+ а 


љо he» зой anao . إناق‎ „35/0450 " 
эъ] Soo 3l 9] au lel > adero Sopo 
وم مز حت م].‎ 223026 эз о * Хаа" 
Las? a2] ,مد‎ Ll 2] ло baas) 
4033 t madssa mun 

р Ла laxa 1505 Aal? «oco? D * 
БАЛ + Лы» Ш} о A5 
oso] Ss io ооо] З lia. dol 
WC t ‚ Хо». NS. ^о m 
Ilol lal 3a 0 Werl: 


D 


34 


|, Фоо * „Лод بک‎ љо جا ام‎ " 
m 1 eR loa) УЕ 1210 Tao “аа. i 
cia23 „соз «Уо : dugana) cani 5а], 


об аёо) مک‎ ۰ .ощәзал М so e | 


=A еф CMS ەە‎ Sago A 

laa Sagi о" Sags anD e 

Ns ósc? Soo دوا تمد‎ lial hansen 
ees bah les] 1-525 зоо 1-6,4 


1-5 бом Duci о оа; Saot 4| 


sso] ao] "Ју №а sanai liae» 
зок] (тоз b.e Li] 
Фо ооз © daaa qax nos niam 


$n «ore dan ze 
o БАУМ чаа Soa „55 lom * 
BET مکے‎ її 5 aoaaa] asasi 
gaat xoc, So oj Saxo asi SES. : 
.]--а505 actors. lao] А Хоа. (О <? 
„ОМ ;So]o торам? M 5.2 


M 


САР. Xr.  [nterpr.Syriaca. 


| ev vnus ex eis fine patre vefiro non cadit 
зо fuper terram? * Quinetià pil capitis теу 
ут omnes numerati funt. 5 Ne igitur timueri- 
tirs тирй pafferculis preflantiores efs. 

* Qui[quis ergo confitebitur me coram bo 
minibus, ego quoque confitebor eum coram 
patre meo qui m celis eff. 

* Qui werd abnegauerit me coram homi- 
nibus ego quoque abnegabo eum coram patre 
meo qui eft in celis. 

Le&tio defunctorum. 
+ Ne exiflimetit те veniffe vt mittam 
pacem in terram; non veni vt mittam pacem 
fed gladium. { 
s 3 еті enim ut feam diffidere virum 
aduerfus patrem [uum у filiamque aduerfus 
matrem [йат , eg nurum aduerfus [ocrum 
sefud. * Et inimicos habebit vir filios domus 
ipfius [domeficos fuos.) 

* Quiamat patrê aut matrem plufguam 
me, non eft me dignus : quíque amat filum 
aut filam plus quam me, non efl me dignus. 
зз. 5 Er quicunque non baiulat crucem [uam 
eo venit pofl me non eff me dignus. ў 

* Qui inuenerit animam [йат , perdet 
tam зэ" qui perdiderit animam fuam propter 
meynueniet eam. 

* Qui recipit vosyme recipit : es qui re” 
cipit me, eum qui me mifit recipit. 

* Qui recipit prophetam in nomine pro* 
рне , mercedem prophete accipit : quique 
recipit iuffum in nomine iusti, mercedem tu- 
ffi accipit. 

* Et quicunque propinauerit roni ex bi 
paruulia calicem frigide tantüm in nomine 
difcipulis Amın ego dico vobis non perdide- 


rit mercedem fuam. 


j2 


33 


34 


37 


э 


40 


4 


Ad oblationem amputationis 
capitis Iouchanon. 
САР. XI 
ЕТ falfum eff quum finem {ей ча 
precipiends duodecim di[cipulis [uii , di- 


| [efit illinc cot doceret ео predycaret in vr- 
з bibus eorum , 


* fouchanon autem in domo 
тїт ог [caer |cum audiffet opera Mefcli- 
cho, mifit per difcipulos fuos o dixit ti. 


pr mosaspipam ° 
тату sp TID ?* PNS PYMP SININE poma an RY 7! 
ЕЛ" NDS qos na meos smg отр a mesa po ?? D224 с 
xy ә тутр" 


mos uas conmpo °7 


1л 


33s ma 
RE R7 


ywy вузу o poros qo YS HD eam oes poo pev emn ** 


PISO PRRP 
1 DITIN сотр NIY дўла хх RHI? DIP 
RII DR, 


tysyxavewiwinmy RID RIY NITY колту NY ya RIY ROI Ph] лоп 24 
ni ^ à TM 
7112 "D! тта 38 3 om qo RIY sento vm? 


троп sy күлә nos ту spa pa 


+ Nónne duo pafferculi afario veneunt, s ' 


Mar $. 
j 

"d 
PT 
[n 
s. Tin. 
us 


Lun. 
ty. 


Mi 7. 
be. 


hie. 
#26. z 


„+ 


ne.7, 
Cil 


"Тгапйас B. Hieroriymi. E Y ÀN G. MAT TH; 


+ Nónne duo pgfferes affe væneunt: ?? 
& vnus ex illis non cadet {ирег terram D 


fine patre veftro? 

3 Уейн autem & capilli capitis om- ° 
nes numerati funt. 

* Nolite ergó timere : multis pa(feri- ** 
bus meliores eftis vos. 

* Omnis ergo qui confitebitur me co ?* 
ram hominibus,confitebor & ëgo eum 
coram patre meo qui in calis eft. 

* Qui autem negauerit me coram ho ? 
minibus: ncgabo & ego eum coram pa 
ire meo qui in calis elt. 


*NoLITE arbitrari quia pacem vé- ?* 
nerirh mittere ih terram , non veni pa- 
cem mittere, fed gladitim: 

* Veni enini (ерагаге hominem ad- 
uerfus patrem fuum ‚ & filiam aduerfus 
matrem fuam, & nurum aduerfus fo- 
crum fuam, 

* Ecinimici hominis, domcftici eius. ?“ 

* Qui amat patrem aut matrem plus ” 
quàm me , non eft me dignus: & qui 
amat filium aut filiam fuper me,non eft 
me dignus. 

* Ес qui non accipit crucem fuam, & ^ 
feqüitur me, nori efl mie dignus. 

* Qui inuenit animam fuam , perdet ^? 


И Шана : & qui perdidit animam fuam 


propter me, inueniet eam. 
FUERO s ‚+° 
О uirecipit vos , me recipit : & qui 
tme recipit;recipit eum qui me mifit. 

* Qui recipit prophetam in nomine " 
prophete ; mercedem prophetz acci- 
piet. & qui recipit iuftum in nomine 
iuftimercedem iufti accipiet: 

* Et quicunque potum dederit vni ex '* 
minimis iftis calicem aqua frigidz,tan- 
tüm in nomine difcipuli: Amen dico 
vobis, non perdet mercedem fuam; 


САР. XL 


T fadum eft: cùm confürimaffet ' ' 
Iefus praecipiens duodecim difcipu- A 


lis fuis , tranfijt iride , vt doceret & præ- 
icaretin ciuitatibus corum. 
* Iohannes auté cùm audiffet іб viii- * 
culis opera Chrifti i mittens duos de di- 
fcipulis fuis; 


ETATT.KATA MATO. 1 
* £l № pusla бох) mtn ray o c) tE aui rdy 
o meral тті yli, 204 GÛ л Ш; 
no ® бї xg) ai Tekeş Ths xane rary nebuna 
(бәй. ` 2 
j Iu ош? pondre, по?» regia dua dere 
| vuis. { 
з лас bud ddis биолоуйѓа è» uol Фи ттге та 
| dopunim Sociis а когу @ д) am, ipeo rev GÛ тга 
те лой ©) ду оро. | 
эз ыд dy Эрийтитой ue wee Ser dy partys, 
| эриша odës ugya tuas GÛ тате uo G0 
| буо: 


19 


| gr. : 
34 б uò viuisnreonniabo балау epulo In rlw yir. 
| cix nabos Bans sip ln ie да улшир д. 1 
зу ‘aalo o vd. aS роту GU тато durd, @ 
|| Suyaréeg X? Т млт@% тйс, каў] иуи Фі КУ тй T- 
bees iris. : 
01810091 00 д9 ратбо, о] ойийлхо) ойл. 


36 
s7 *0 лао Tarien Ù имтёрю тір uè, Gi ten qud 


дос xg] д diadjar À Әууатёру ліг qp, сўх 661 ou 
az. $ 
+0008 & Айшбада ту cages оО, ко] охёлоида 
dmiru шоуу сўх ёп шоо 02:6. 
* ê еду tlw vli ated, Хоа irl © 0 У, 
aérats Tl) pul одтой енор ipro, phoe оті. 


38 


39 


so  'deyoua C" duas, iut деби" add ius deoue- 
„©, dyi PV тюс errat us. 

*6 беу билу O софіти sis буша reo ui- 
&ov aves Qi бо Ай) * x9) d deydur diraos siç дро 
ja хайоо, шу хойоу ampe). 

* ка óc tay тотїтп ever таў pixpaly Traw nolnerov Yu- 
atl udon, sic wua wa nG, duld ey rper, ê uù 
aodion Èr yov iro: 


41 


42 


t 
ita 


Каі 36 dreèréneoen d nG dardaren is Sal 
dena ua mei GÛ , шетёбп inaron © дд тину xg 
хирувтау è» (gis monsaw ота». à 

zx *0 At шлу; сіквсис 0 тй dsouoTnel тд руй T 
ell, тила dvo тау иат wG, 


HI mn RODS HTT? кву пода HY pHa кулот р мучо) 3# тк“ 
кук So) D3 ıa; apa? *' -happa ia зрә tnra зрә? papa ^° 
клр NI j {2 1 NDUDT бз] * ^ i IDI SIIN UN SD'TL OCA мр APTA DINT Spo 
{лн RIY sos os pos кто; ina =s 
M phép AS  pnrynenpobqsiTpl 
tmp me зор) "won to sso moon! by ro ipse ver oho Лә кут! n 
ILIONO ma I? к йрт SON 3 yao n2 pnm * ^om 


-——— ү ш үну чыи 


i. dits 


46 кёз ahaa EE 


з 


«eda naso oa cai] д] ٠ Л одоо Дз] * 

gaa oS Ma] .که‎ acts inosan fis. +| 4| 
la». یږ[‎ о RO Soa? т! Й 

К о چ دا‎ ۰ ооо lia eso 


є 3 Li 
CAP. xi. . lnterpr. Syriacà, 


з Тилей es qui venturus erat ‚ап alios 
expeétamus? 

+ Refpondit Je efchua, @ ait ilis : Tte re- 
nunciate ipfi Touchanon еа qua auditis. tg 
videtis. 

s *Cecivident, Qr claudi ambulant lepro- 


Hainsoo о. аһа ]Axsoo. aS Sca. i fiue mundantur, co’ furdi audiunt, et mor-‏ مخوااکزب: 


e? م‎ * ыз Aaaa D? 14) это®одо+ < 
SEES ОЈ чола" аы] 
< | м lajas хоЛаёз so | 
Aaa lied Jo: "Sa Aso 15220? ° 
là „ал |2205 М» lis. liasa 
хоз] ]2 So A42 е 12:2» ag 
alaja: мд. Aos Hho e 


tuirefurgunt, es pauperibus enangelizatur, 
є  *eAcdemùm felix ille qui non impegerit 
inme. 

* Quum autem abiffent , cepit Fefchua 
EC facere ad turbas Ta Jouchanon: 
Quid exiflis in defertum vifuri ? arüdinem à 
2600 agitatam 

s * Sin minus quid cvifuri ЖЛ ? virum 
cve[fimentis molibus indutum Z ecce i ij qui 
molibus vefliuntur, in aulis regim degunt. 


ro [гэ tsm minus quid vifuri exist? prophe- 
pan ogi * Љаз «So о. «o2 l افخ‎ 


^9) |i] مخف‎ 15 lon „Ло aci RS | 
4 aso 150] EVE وکر‎ Mo 


айыз жой ча А дз] ма, о" 


e Вам. esso ECE s> о las 


eo! ongo ол RUM losa s 


Лас хоо lasso Qa? ео ەم‎ 
|здоо . Кее де la? Ма 
ДА„?о]о ba mawia: EN «240 
جي اد۸ی‎ ل٥۰‎ oani] о о 
‚Шы elsi LS оло? * TNCS 
4 Хоа оа 15] ом AJ 5: T 
4 да v a SAU mhon mors دان‎ 
VOS Исе у а, А 
хора уз аъбо: баа 25M) IAS 
ENS Р н ђо хо yt . тА 
ХА)» ао ns t. olo; llo «о 
ou 2 t. ога ДА] 1.5 ailé: ЛА. lo. 19 
[оэ] lio. lo molo: -]Aao Ф] ail 
-Agio 255 ао зо. елак 1Лао 


+ uA „—5о 1а 


tam è Certè dico vobi ‚ er propheta præ- 
flantiorem. 

ә *fpfé enim eft de quo ЕС efl: Ecce 
cgo mittoeAngelum meum ante faciem tuat, 
qui parabit viam coram te. 

uo *Uerèego dico vobi , Non furrexit in- 
ter natos mulierum maior Touchanon Bapti- 
Ја, minimus autem in regno celorum maior 
eff eo. 

i feAdicbus porrò Ioucbinon Варя, 
nunc vfque ‚терпи celorum cum violen= 
tia айн» eo violenti rapiunt illud. 

rg ? Namcun&li prophete Léxque vfque ad 
Зоисђапов cvaticinati funt; 

14 — *Et еше ,recpite x quia it: eft Flija 
qui venturus erat. 

у * Qu habet aures ad audiendum audiat, 

Secunda Feria Septimana 
terti Ieiunij. 

re * Sed сипат aff ДД generationem 
hanc? fimilis eff pueris qui fèdent in platea, 
e. clamant ad [acios fuos. 

ı7 *Etinquiunt, Cecinimus vobis, nec fal- 
"гаш; [4 lamentati [umus vobis ntc plan- 
re xiflıs. * Venit enim fouchaná nec edens nec 
bibens eo» aiunt , Demonium babet. 
T2771 fine, bominis edens соч bibens, 
е aiunt , Ecce bomo edax ev: bibax vini, 
amicáfque publicanorum ac flagitioforum: et 


Tuflificata eff fapientia à fermis fhis, 


ye st кур! png PYD? vos pm yn Зет рлу чому ушку * DES m post pem mw! 
кро? P popo КРЫ рор хт русу кшт omo" su vene кт! үк хоо 3 ит 


b 
Timex КЗ qa mp2? коо Im ТУ SERA узшу түш gpa 7 


np ap RID PERT vis N22? SDD71 N23 NIDO" PAPAI куо ка L гулро“ рту 2 кур крот 
i RFP vom pos колон PN к) oH papang som ° 1p28 savo ma poa 
чуе рл“ rye кпк үрт "sme cp "3800 82S "UD NON кїт 22 зл? * 
ou may jJ ° їздїм! тоду зк корд pn p amisea rna гор кул pah: sgos рон 7 


* Aic illi, Tu es qui venturus es; an? 
alium expectamus? ; 1 

* Ec refpóndens lefus,ait illis Euntes + 
renuntiate Iohanrii que audiftis & vi- 

diftis: 
sna  *Cacivident, claudi ambulant , le- + 
i profi muhdanur , furdi audiunt, mor- 
tui refürgunt, pauperes euangelizantur. 

* Ecbeatus eft qui non fuerit fcanda- ё 
lizatusin me. 
me, —*lllis autem abeuntibus есерїї Iefus 7 
^ . dicere ad turbas de Iohanne; Quid exi- 
fis in defertur videre? arutidinem ven- 
to agitatam? ү 

* Sed quid exiftis videre? hominem s 
mollibus veftitum ? Ecce qui mollibus 
veltiuntur,in domibus regum fant. 

* Sed quid exiftis videre? prophetam? 2 
Etiain dico vobis , & plus quàm pro- p 
phetam. 

* Hic et enim de quo fcriptum eft, т 
i" Ecce ego mitto angelum meum ante fa 
Ша Clem tuam ; qui praparabic viam tuam 
"'  antete. E d 

* Amen dico vobis, Non futrexit in- 1 
ter natos mülietum maior lohanne Ba- 

tifta: qui autem minor eft in regno cæ 
orum, maior cft illo. 
Qu^ — *Adiebus autem Iohannis Baptiftæ ++ 
vfque nunc , regnum czlorum vim pa- 
titur,& violenti rapiuntillud. 

*Omnesenim Prophete & Lex, vfq; :5 
ad lohannem prophetauerunt: 
bee — *Ecfivultisreciperejipfe elt Elias qui '* 
venturus eft. 

Quihabetauresaudiendiaudiat, 13 


tuze Сут autem fimilem æftimabo gc- *“ 
^ herationem iftam? Similis eft pueris fe- 
dentibus in foro : qui clamantes coz- 
qualibus; 

... ! Dicunt , Cecinimus vobis , & non 7 
faltaftis : lamétatiimus,& nő planxiftis. 

* Venit enim Iohannes, neque itari- ** 
ducans neque bibens: & dicunt , Dæ- C 
monium habet. — * Venit filius homi- !? 
nis manducans & bibens: & dicunt, 
Ecce homo vorax & potator vini , pu- 
оЧсапогит & peccatorum amicus, Et 
luftificata eft fapientia à filijs fuis; 


ЧР AT ooo ق ق‎ i و ف ف‎ A а a ы 


Tran(lat.B.Hierónymi. EV AN G. MATTH: ЕТАГГ. KATA MATO. М E 


sero dun gd di d OO; freesv езт 
хис, 4 

+ xo] Yerosesleicó inde той бт]; й порб9%ојтёсо : 
soU yet eure lid t. хет қо) o tere. 

+ тофлаї ddaGéntun,, vg] yuno айта ©да re- 

| pep xao оу) о) хосро didovo, vos ipago), € 

| Hayat джу МГ ойи. 

а * xo) ardens Sew og tah tÀ vinî али ф uol. 

7 — 'rérov3 moelooja , pa 6 à ind; муни Gis ё 
aoi твердо, ví eA S ere eic ТЇ pruon Sedra- 
Boj, EA CUULOV ro айёцоо сал&дшеюу; 

s tda тг фе Ne; ай Sparrow & La Naxos ut 
тїшє йшфитиўрд› удо) Ф тай anand фоёойугес , ù 
(Gic ойон miv Banate iiri. 

> “Ama ті билт Oars aphros; val, xeya iu, 
ke] аё®идудтєеду megphirou. 


ә “бр уар ia mepi o уура оц idd iya Sosima 
ту слои Шоо a аееўтшлгоу Gu, oc хо отива rud 
ody боите Gu. 

u "dulà лёу–дић,сїх уйу) ou Pum Gis ouai, 
шее» оду ©) Вато: à Э шходтеоас oY тӯ Badi- 
лао Tdv sego , [77477077 7 HR x 

па PD mdy uspeo iodwvov GÛ Barlicod аё agn , À 
Baarda теми Bidtero , xo) Biasi D 3714778 
aiv arl). 

uo "dores YD oi avepdiiro) xg} à O’, Eas iudi 
«veo Qiirsumav. 

14 ој i Siners Mbao, obte iew йде d LEMON 
pedo. 

ıs ‘yay dira охану, dxovíro. 


а U Tin д бишдга rlw Sped {бт ; ola 85 mot- 
Фок; èv @уор& xampp у xo) mec avon Gis irak- 
egira. 

ı7 ход ^ёуооли ; uadit uo биі», o Gi @руйтаб* 
t pluraus Ui, код сўх mopeds. 

за "HAS одди ure tioy ите mivan ой Eyo 
a1, дшиолоуё yer. 

ı9 ‘AIO yos GU пурто Slav xo) mino , қо) Aé- 
усули до) dpa © фа уо xg} oisorome, телоију pi- 
AG хой айша елау" җа} dte gn й Gia Ул) ту tér- 
ушу оті. 


TNDNDS ry sos nt 
з куурулду] крз Dy 


Sinntean !7 san PAR pros porro кїй icone rome үтү 16 
йур күтүлөт кро кёл ws IM TARDY cc pmpas son poo oo png 
ARTISI rom NDIO serm SIOD NDG) NIY "iod i) PN] NDUI PDH NEAN: 


ir орто nopsaa курра sese ness seni snp peye tr men fo. 7* ^m 
пар рле parga '*+ 


тәк poo RIY pomo va pnt "3 
19003yDOY NY rmi po 5 


mss ^ 
туо spoon 


M TRU 
20988 


48 ал ah ха мот 
"Aso озы “оа а exo * 
„an2 [lo ао ла соло об? m] | 
2 opo’ as Јо ёо مخ‎ * 
<> фу. одо Mero $e ое 
ао) доро Jana эў (2 * i22 оош? 
мао оры? 5 uan Lalussol xp. s 
ajo: 2e] 1222? охо waaa locut 
+ эхо} 22] a SaaS. №, әй Saam i5 
cogi Soo cs оэ. lel] “оао 
о Lón liaig s aam обез d سقلا‎ 
Lasi 2 Hl зо] о * 
ass 6] 1145» Ibaia پیت‎ oct 30092? 
4 دا‎ 0 пыл ihoa cn п noon nena 
libes.;elesealm-hero52* — 5 
di Auro» . دافحا‎ Eihar liso ээ] کر‎ 
Mu 
Léseshasmumb2b: В 
по] „љо Jm da] مر‎ So “о * 50,07 
ail 120 D 1.121 ЇЙ] Ts wee انف‎ Do 
Лз lio lag do Лә مرد ,الا ل‎ 
рохо 25áuoao |l) o5 aho oh? s 
NLIS oia YO OQ * хазл) Jilo» 
«ocius 14 yaso М one مد‎ osi o 
العف‎ o ashan 1553 холі] рза 3e 
„ә 5 оо ba олоо ja. 
$m «en Yan > 
San 1а „Љољо „|ia oaa t ; 
jhora эоторәА o Jsi lAa 
Dele: . اع‎ а So; 
ai aatis 1 . کہ‎ ыар] хол] o. 
وھ‎ om* Aaaa rasa Aaa D» ао, 
„дээ eof Ds. iSo olaia لا‎ . ots о] 


. aaay alo 


10 


BI TT 


CAR. xil. Такер: Syriaca. 


зә *Tunccepit fefbuq exprobrare vrbi- 

busillis in quibus. edite fuerant virtutes 

ipfius quàm plurime, neque panitétiam ege~ 

xi rant. * Et dicebat Ve tibi Courazin ve tibi 
Bethzaiodo , quoniam [ in Tzour aut in 
Tzaidon edite fui[Tent virtutes Ше , qua m 
vobis edite fuerunt , iam olim in ciliaijs eo 
cinere pænitentiam egi iffent. 

i — *Verum ego dico vobi , Tour боч Tai 
don’ tranquillores futuras in die iudicij, 
Ui нат сооз. 

so "Tuque Capharnachum , que ad c«los 
сојдие es ена , vfque ad inferos depri- 
mérit з quoniam fi iw Sedom edite fuiffent 
cvirtutes ille , que in te edite funt ‚ [letiffet. 
vfque ad hodiernum diem. 

24 — * Perm ego dico tibi terram Sedom tran 
quilliorem faturam in die iudicij, quàm tu. 


Ad vefperam Dominica fecunda 
poft Epiphaniam. 


as Sn illo tëpore repondit Ж, e? ай: 
Confiteor tibi pater mi , dominator celi go 
terra quód ab[conderis bac à fapientibus cy» 
prudentibus , eaque reuelauerit риски. 


luntas coram te. 

ı7 2 Отліа tradita [unt mihi à patre meo, 
e nemo nouit. filium nifi pater ; nemo quo- 
que patrem nouit nif filius ‚ zo cui voluerit 
fihus reuelaré. 

ıs *Uenite ad me б vos omnes qui @ 
efis , со bainlantes onera , @ ego prabebo 
vobi requiem. 

1, — *Baiulate iugum meum fuper vos é di- 
fite à me фида mitis fim, сох humilis in cor- 
de mto e inuenietis requiem animabus ve- 

so fri. * fugum enim тей ране efl, сэ" onus 
теит leue eff. 

CAP. XII. 
x [N ilo tépore iter faciebat ена in Sab- 
batho per fata, c difcipuli eius efurie- 
bant cæperúntque vellere Dicas соч edere. 
a * Perifchai verd cùm affexi[ent cos di- 
cunt ei Ecce difcipuli tui id faciunt quod il- 
licitum ef fattu in fabbatbo. 
у 3 Ipfe verd dixit ei етпе quid fecit 


Dauid quum e[nrijt,es- ij qui cum co erant? 


зр“ үти new) + 


nap sy sep mh pra vm pos spg monomu pm ° 
praopoa PYS snam pea ms e epa r2 


ipao кутка n2 eo rri mima? 


дой soy mn кїр "oswmp'os inn sy aa pnp" omg? 
vans мочта a eyp ovi кулл py лок 23 ** 


aawa f мох CON oa 22 зп RDDPD! RP 
O wownovros * №009 DIY п cones mos 5 
ЖШ ы MOT 192 ms 
то 
Npp syi 
PIN 75 RHI DTTP RID TIRED 


ry! min sop “мотро рът урот SSDS DUIS ON PE NT AIO spy pp? "7 


à 


1é | Etiam pater mt, quoniam talis fint соо-` 


Jc» TN illo temporc abijt Iefus per fata, 


Tranflat.B.Hieronymi. ЁЎ ANG. MATTH. 


*Tunc capit eprobrare ciuitatibus, ° 
їй quibus fa&tz funt plurim virtutes 
cius,quia non egi(lent penitentiam. 

$ Væ tibi Corozain,vz tibi Beth-fai- *' 
da: quiafiin Tyro & Sidóne аб ef- 
fent virtutes quæ facte funt in vobis; 
olim in cilicio & cinere poenitentiam 
cgiffent. 


* Veruntamen dico vobis: Tyro & +> | 


Sidôni remiffius erit in die iudicij , 
quàm vobis. 

* Er ru Caphernaum, nunquid vfque +3 
in celum exalraberis ? vfque in infer- 
num defcédes. quia fi in Sodomis fata 
fuiflent virtutes quz fata funt in te, 
fortê manfiffent vfque in hanc diem. 

* Veruntamen dico vobis quia terra +4 
Sodomorum remiflius erit in die iudi- 
cij,quàm tibi. 

. ® În illo tempore refpondens Icfus, +5 
"dixit, Confiteor tibi pater Domine cæ- 

li & terre ‚ quia abícondifti hac à fa- 
pientibus & prudentibus,& reuclatti са 
parvulis. 

* ка pater: quoniam fic fuit placi- +6 
tum ante te. 

* Omnia mihi tradita funt à patre *7 


мыл, Meo . Et nemo nouit filium nifi pater: 


к nequepatrem quis nouit, nifi filius , & 
cui аг filius гепејаге . 

* Venite ad me omnes qui laboratis, ** 
& onerati eftis: & cgoreficiam vos. 

* Tollite iugum meum fuper vos, & ** 
difcite d me quia mitis fum & humilis 
corde; & inucnietis requiem animabus 
veltris. 

*Iugum enim meum füauceft , & ° 
onus meum leue. 


CAP. XII. 


;fabbatho : difcipuli autem eius efu- 
rientes cceperunt vellere fpicas, & man- 
ducare. 

‚ ® Pharifei autem videntes , dixerunt * 
€i: Ecce, difcipuli tui faciunt quod non 


ETATI. КАТА MATO. ıd 49 
в * тте hetat деб аута monas ; o» ай ipn Gai 

nisu Quud neis elus, OR d eT ONT. 

i 
к ; д з 

и dali voe inl Gi (дбталд® , du ción туро @ 
одд ore ai дыша ai Jouu ду Uir, rane 

Р | д 
д0 à Faxri қо) ат: єтєйт. 


| 


so mao Eya Uir ‚туро yada дбехт?тє@ дуо 
y иёра хедтео;, i ШШ. 

a no] т) nanspvasu ў tus ©) dogod vpisa , с 
о uaa „дп ei ду Goss #31006 ai диод. 
pasai Juoppo Gi, иет д0 uini Ê chueeg. 


sis licett facere fabbathis: 


* Асе dixiteis, Non legiftis quid 
fecerit Dauid quádo efurijt , & quicum 
coerant; 


* ml) atya бий, 9n y Guay дбенлітгодз fcu 

бф uipa ход À G. 

+; “èn nee d ушр Xornes eis d inleds erey, Houd- 
oyo Gi, потер, vvere GÛ segvod € d yis, дт dri- 
xpuas Gra m @Ф xo) тшту, no) aret pas 
ута. Vuoi. 

іє "уй б татір „ёт eros 30:6 «іп бисте 

0. 

ау ` ‘raa моптаредоЭп\!а® GÛ патос шо? хо) Bets 
тунан ту or ‚іи б maThp' de PV тгатФож Tig 
Inyon, ei unijos o à tav 3ёЛ\лто4д Vos Xoxa- 
лоу. d 

so *\ебте megs ue mayres @ xomdvres , қо) aeQopuo- 
qon, xeya ciara йшй. 

» — афатету бууду шоо &Q Oud, ко] uot ете dr tuod, 
бт wedos eiu xo) Grrevds тї харда кө] dÜpfirere diot- 
тилу (is Yuyo pU. . 

зю Ûd боу% шоо деле, no т Фортіо» uov 1. феду 

iw. 


ig. 

1 ' Evene vd nup торе» ined; Gie caer dy 
vd» aztpiuan" ©3 patrol dnd ёт фу , xo) ip- 
EnG TiM ew ядра; ‚ royta iew 

:— *@ j Qazodin дзутес sirov auol; 138 Ф иа9лтой 

3 7л Ln 7 
Gu roro à cix ces rosé èy га6бото. 
tea? Ж, y" ary "DF A V. I 

s "53 eimen eu Gie, сбх dewars Ti irom Oa Bid, ire 

inararo cu) c коц O ет durs” 


Жазу Uy stas үа REY D19 27 
ope pg 
! panya ma post 


TOT NIHERI E mepi — cux 

мулт“ NAINA коуч үйл дү NIY YT DIY како NU as sos ра c DE 

D3 IY PID py Tg poy er mpu ^^ qwe к ТЕТ» 

з pap Rp o рта: ?° be 

DN RIY PITTED vm кул т?з кооз yr xy Tro gana 7 " 
1 NDAYA 73907 O' TO кутта vay jon sa ri os pos mo sve * 

тл To cap png күрт wspin ? ву" 


за дый‏ وى 


` cix ]óo ДМА [з оёт о] aio» сол 


5o دک‎ alex secare 
Мо „Там А wel: t 


kas J Й. оох, L3) o . حداف‎ 
liais. Asoo холо] :اف‎ зо | 
جہکی‎ D Aaaa a мам фаль 


рола љо 593 > а хола Li] ај * хол“ 
aito Aoo зә کہ دی‎ + Ла AJ] ? 


Aoo manso p “А, lo Hil la ў 
аа ex го * лоз] aes Doo а)" 
> ° $ed o amod] 
T nto a mhi rese mhar saan 
> CÎ > 
хосЛао1% o чаа مځ مت‎ o ° 
слы] |an? Sol lom Ale ооё ٭‎ 
کہ امز .}< فخ‎ обол Ia haso 
„эшо aalis „|. ајы laa 
lanean aso . «асћ ویے‎ omi = 
Тоо 22 “әл Јо. lais ot А) 
г? Коо : ‚ ois 5оло5оо ex] D .“ ]A2as = 
ол ФА сео] مکے‎ ]aal کۂ‎ eA. 
كته‎ iSo] نرب‎ + Lamar SMS Ana 5 
, Aiolo ev.l "a0 · yel Јола RAN 
ananı | -s0 ERS) аодзо * ДД н 
Se ә? SA 3x ось зоа) m SOINS ч 
К laioc5AS Alo. Sol Мо کہ‎ зао 
сало ہلا ہے‎ <от 1156: «осме као × 
амаз] о охо ало SoA: s 
Алооо отат "ло о] mA |+ s 
ыо * gia ss. уола] 209 . ^а) كه‎ 
эе Љазои аа Ы 
АА] 55 aot حمه‌ها.‎ оо уаз: 
|ы ونود‎ ьо. ترج‎ D -ађадљоз مما‎ 
«хора ом оћов љо +. оо: 


САР. Xii.  Interp.Syriacá. 


4 * Quomodo fit ingra fis edem Dei eo. p 
nem menfe Domini comedit , quem non erat 
ei citum comedere, nec ўз qui cum eo erant, 
nifi fàcerdotibus tantum. 4 

s ®Анї non [сї in Lege , facerdotesin о 
templo profanare ipfum fabbathum , жид; 

s tenericrimine? ' * Ego evero dico vobi 
maiorem templo bic effe. 

7. * Quid fi mui[fetis quid ef, Miféricor- 
diam volo, @> non facrificium non condam- 
na[fetis eos quum infontes fint. 

3 5 Dominus enim fabbathi eft filins hoa 
minis. 

Feria prima Septimanæ tertiæ 
Ieiunij. 
» * Etdfeeffit illinc Tefibua , ventiquein 
/ўпадорат eorum. 

ә *JÉrdtque bomo conus illic, cuins maz 
nus arnerat y co interrogancrunt eum , die 
centes, Licét ne in fabbatho fanare ? cot dc- 
cufarent eum. 

uo *epfe coerà dixit ей, Quis efl vir ex vo- 
bii qui babeat ouem упат ез”, fi cecideritin 
foucam die fabbatht non prebendat e» eri- 
gat eam? 

s 5 Quantum autem oue praflantior efl lo». 
mo? Quare licet in (abbatbo bene agere. 

ı3 Гипс dixit illi hommi, Extende manum 
tuam. @ extendit manum fuam у со refi- 
tuta eff ficut focia fua. 

14 5 Et quum exiffent Perifthei , confilium 

inierunt aduerfus eum cot perderent eum. 

ıs *Tefchua autem fciens , [есеје illinc б 

abierunt pofl eum turbe multe cáfque oma 

nes fanitati reflituit. 

zé *Ermbibuit ei, ne ipfum veuclarent. 

vo V impleretur quod di&fi eff per Efchaio _ 

prophetam, dicentem, 

rs * Ecce feruus meus in quo mihi com pla 

cui , dilefus meus in quo acquiefèit animá 

mea; Spiritum meum ponam fuper eum; @ 
iudicium Gentibus predicabit. 

* Non litigabit neque clamabit cz: nema 
audiet vocem eius in platea. 

зә # Arundinem qua[fatam non conteret us 

сеглат prope extinguendam non extingutts 

сојдисаит proferat indicium ad vitor iam. 


19 


o * Et ım eine nomine Gentes fferabunt. 


Er: 


шуша: КЫРТЫ SIS NON n Do р рут Pos 7 


SINT TDN RIT TAD * 
T» — NOwiNDomIND3UINDOU от 
v» poop wap tot rre sta tomen ye ° 


NON rpYDSQYDHODNTNT2D220 30 pn? sow prn 1 


Бы 


I— 


qu sw noy роу NIN оока» ло курот коч n s o mynenison n sp erp by wa * 
Р 1 pos YY ктү spas торото куза san; pss флор soos 7 


ına sano 
1 RI meson oom prpo? tos say ^ 
үрә у soups ow ama 


{лд мокуро tonto vc * 
Umi PNPS VOND paa 


* Quomodo inarauitin domum Dei, 4 
& panes propofitionis comédit , quos 
non licebat ei edere, neque his qui cum 
co erant, nifi folis facerdoribus? 
Lux. Aut non legiftis in lege, ШҮ, fabba- ғ 
K^ this facerdotes in templo fabbathium 
** — violant, & fine crimine fünt? 
.* Dico autem vobis , quia templo * 
maior elt hic, 

3 Si aurem fciretis quid eft , Miferi-- 7 
cordiam volo, & non facrificium: nun- 
quam condemnaffetis innocentes. 

? Dominus enim ch filius hominis * 
etiam fabbathi. 


00.646 


* Er cùm inde tranfiffet, venit in fy- * 
nagogam eorum. 

3 Frecce homo crat fnanuim habens "° 
aridam,& interrogabant eum dicentes, 

Si licet fabbathis curare? vtaccufarent 
cum. 

*]pfe autem dixit illis , Quis erit ex '' 
wr vobis homo qui habeat ouem vnam, 
Min & fi ceciderit hec fabbathisin foucam, 

nónne tenebit & leuabit cam? 

* Quanto magis melior eft homo ** 
ouc? Itaque licet fabbathis benefacere. 

* Tunc ait homini, Extende manum *? 
tuam, Et extendit , & reftituta eft fani- 
tati ficut altera. 

‚ *Exeuntés autem Pharifgi,confilium '* 
faciebant aduerfus eum, quomodo per- 
derent eum. 

*Tefus autem fciens receffit indè , & ' 
fecuti funt eum multi, & curauit cos 
omnes. B 

*Et præcepit eis ne manifeftum eum '* 
facerent. 

* Vt adimpleretur quod ditum сЁ" 
perEfaiam prophetam, dicentem, 

ma, Ессерисгіпеиѕ quem clcgi,dile&us “ 
"' mtus in quo bene complacuit anima 
mec. Ponam fpiritum meum fuper eú, 
&iudicium gentibus nuntiabit. 
^Non contender , neque clamabit: " 
neque audiet aliquis in plateis vocem 
cius. * Arundinem quaffaram non con ^? 
fringet , & linum fumigans non extin- 
guct: donec eijciat ad victorià iudiciü. 
* Etin nomine eius Gétes fperabunt. * 


Tranflat. B . Hieronymi. E VANG. MAT T H; 


ЕТАГГ. КАТА MATO. 4. я 
„+ пал op els Fy охо) ©0900, xg] EÒ афто d 
веб tpa Jo, ds cix Hon lud aud payan ds Gê 
aT duri si ил Gic isped uyo; > 
|+ ° cix дбёууетє & vd vuo, iri © rabbani Ф * 
| бера ду тё iep t aee бу Brenda, xg) дот! 
| da; | 
е "ilyo uur F itgod ие шу сї dde. 
7 5*4 Sysdidre ví ёе», Asoy 9 ле кај < Эсі , cix 
20 патедіхатате САЎ avdar lot: 
005 uuu O уарга S саббатоу o às E Wipro. 


› ! Kal раба надо» ingon els lu) owe yay 

aura. ; 

wo ‘roids dope ©? ті) уйга tyw Enego ng) 
ётпеолиуай oy, Ny дут; y ei cess Gie rachan eeu 
лбу; ae халуорйт®лу duri. 

и 09 ейт drois ric tso JE uu доот C" o sei 
«veda бу оў, xu idd tun frn Chro Gis ca Caow siç Bda 

(Susa Зал хортіїса ошл xg гура; 

no "móng ош Quadéga 909рот ©? megs ‚ уте 

| gen Gic cao жл nande moen: 

uo *ттєлёун Ti apuro- vá Anen uui voll riv 
xep kurivo rla маод Gu r) Aires, o) Улонатв- 
qadm U yate б; й QAAN. 

14 — 'oi j papirdiorrvubosnio #\@боу xer durs Ker- 
Sóyré т шс uy eroi ел». ` 

"pc nel: ols Ween Giov" xg) йхоћоў- 

Snow dur Oyo moMo, xg) Eser соу rds 

TATAG. 

ıe — yo) srerluntw отой; бо un wse abron moh- 

cu 

ı7 "тос пирә т puto) did joaiou GÀ axepqirov, 
Afyorr G^, 

а "4 блаїе uev, ov pericar. ary atr шоо is oydd- 
Since ñ uy шоу. Fh © mudu шоо èr t, ой 
xejow Gis #9 лу ra ENE. 

ls ‘ride dis хейшуаты ‚ dis duire Us ду (aig 
тА\атейив т\н) феи) durd. 

за ‘zdrao ашутётеАшщбру$хат#аа., Xo) Айуу тй= 
qéplpord Bire, tuc ой «Gd ^а sis уй; Th plar 


e fug) rival, ойл $3 m $m. 


inpyan e nap 
МӘ mna qon o n5 oe y рл 5 
ENI Nye vanos cone Sor 7 


тт 


рй ап oho pio sap to SOON S et Pr RED * 
"ys ocorgys отоо anas ios era "5 


ЕР, 11122 DDT sp изу rp OVP "3n 3 sers тард 1" 
З Ардролвий лара Б Ыл up *° ppp OVI DIŞ x кур} NO NOU ND 
їрлзозкаруләр `! 


Tawy NN ow 
DEMNI PLDs g pa ‘+ 
ppa мутра (f грађ эрхт P 


ri pe чту му кроч spp sanaya jpn op’ 
5! Ы 


DI? RTPA RAY Sowa yyy" 
1 


za уља «as \ҹат 


em) посо da iiem وکت‎ 


$ 


$a nene. 
„о5о 24) юз * 64 оз ы сеш * 
Ло “з مد[‎ lage һә -ooo | 
pega aN] ооа «озо йу. 8 
eer: 053 стц олш мы" 
П а -азхо D اهنا‎ . гхо] оол. 
Ses ua? Somat نةا‎ haad «o2 AS 
anso “о . «оо olo CELOTEN] 
112250022 “о. زک‎ бал NS. SÉ 
Hio Јо! seans) лаз“, Dbl ze 
lind. A Taa NS * або bAa 
il Je: 
Lua aao lon |3] ag% Soissa 
«90913 холот} зот S-A * «ooi. ENS 
aal آذإ‎ 19 оро dot .122 холм 
о «саму а М Aio 16? آنا‎ 
“мә s^ Sato as) hal òl * . loo ss. 
хоб RE taasan} | amus کک‎ 
лоз oS тчФо А аа uodai 
D» оо. oc Us asd ase loq ll» + 
Basso: : ро 0$ So ЈМ алб 
SN 9s Ъз» ١ ححف‎ 1-5] х] 
Sx e .ڭا‎ ESN хбооблаз 
EK ходо + Ја دعاصم‎ p 146 n 
el mw оў ооЛаз јаз ou SČ Aso 
D. o. 02424 р isola ligo) ]»»о› “у 
ога д] + NS 1} Ha د‎ 
opas о] lana »go»|2o + laaa ] 15] 
eui e ^о, has бозо laa uA 
12S] ло aa ой 
SA ananaso hial s sob 15s + 
5207 ادف . ہے‎ ахо eS Sese. А5) 


ar 


Im 


34 


ста Ко Se: Мод + | 


Шшгегрї, Syriaca. 

° 
Ad vefperam Dominicæ ante 
Ieiunium. 


CAP. XII. 


* Tunc obtulerutit ei demoniacum quen- 
dam mütüm e»: cacum € fanauit eum ‚йд 
cut mutus ez cecus loqueretur (gj дй 
137 $ E} mirabantur omnes ille turbe dicena 
tes i Nonne iffe eft films Dauid? r 

#‹ре ез verò quum hec audiffent, 
aiunt „Jlle non eijcit demonia nifi per Beel- 
zeboub caput demoniorum. 
зу *Iefthua autem [ciens cogitationes eorum, 
ait illit , Omne regnum quod. diuifum fuerit 
Шы, feipfum , vaftabitur : @ omni 
domus (gj vrbs que contra femetip[am dia 
vifa fuerit non. рабе. 

* Sed fi Satanas Satanam cütra fes 
metip[um diuifus eft: quomodo igitur йш 
regnum eius? 

* Quid fi ego per Beelzeboub cijcio din 
nia, filij vefiri per quem eijciunt ва? propier ы 
boc ipfi erunt vobis iudices. : 

* Sed fi per fpiritum Dei ego eijcio damos 
nia, peruenit ad vos regnum Dei. 

* $ed quomodo дий potefl ingredi domum 
fren; vafa eius depradari nifi prius li 
gauerit firenunum illum, es«tunc domum cius 
depredabitur ? 

* Qui non efl mecum , contra me efi : qui 
mon colligit mecum , omnino difpergit. 

* Propter boc ego dico vobis, Omnia qui- 
dem [celera (gf p affbemie. remittentur ho- 
minibus: blafbbemia согуд in Spiritum, nm 
remister ur bominibus. 

* Et quifquis loquutus fuerit fermonem 
aduerfus filium hominis remittetur ei: quif 
quis autem in Spiritum Sanétitatis obloques 
tur , non remittetur ei nec in boc feculo ‚ utt 
in feculo futuro, 

* Aut facite arborem bonam, co frutlus 
eius bonos : aut facite arborem malam , @* 
fru&tus eius malos, Nam à fructibus [ий 
ipfa dignofiitur arbor. 

* Pregenies cviperarum quomodo poffe- 
tik bene loqui, quum mali fits} quandoqui- 


1% 


14 


16 


1) 


i 


19 


3° 


и 


за 


33. 


34 


M дә, Na: ES dem e. rdis o. 3 
Лага NS А 1 S x abundantia cordis os loquitur 
w Mp ope тез 
ро! ә 1810210522 мору sm soos ms MM omn sam b гүр "m 
p2? e" рар кук DY WOY чо IRIS (6 mAT istos HALDE) тр Dh 


avn^ 


ppvas sa pri es pane ITI 5 


"bo 
1 sm sU ددد‎ S s- 


1709р хор "non saos дуету ډوو‎ sy peo коору кәр ta +É шр ко AWAJ зр Жеп кла! 2m 


D' sputo * 


ют nen MIPIR жа ШЫ PRID NIPIPIDIINYINJN рер mahya кон * 


p AFIN b ma A AME УЗ amr NUR S T 
v. * : м EE. н; А CA 2 


Tranllat. В. Hièronymi. EVANG: MATTH: ETAIT: КАТА MATO. 8. 5 


ə 
soa *Tuncoblatus elt ei demonium ћа- |, Treg ESR RE Eê l | 
I. bens, cecus & mutus : & curauit eum, TIRES D. La. A e V Me TON : : | 
ita ve loqueretur & videret. xaos" È SFERT WTV, ere yv QAO доң xol ` , | 

* Ecftupebant omnes turbæ, & dice- 3| | лале xoy [ÓAézreiv. 


bant, Nunquid hic eft Chriftus filius || * сактабас аі Ао, xg) Neyo, uiridi | 

: ; Mie А | 

Dauid ? : Ed gerzo 0 yds d aio; 
s4 tPharifeiautem audientes PERDU, "| ae Ar райсот orar Eti S ACD. | 
Y Hicnoneijcit demones nifi in Beel-ze- etu aae оа ы 
tii bub oM dzmoniorum. лата ova; si ит w Td [Gee Ceo. YOT riy Е 


5 
+ Jefus autein fciens cogitationes co- +5 dyeutoyiav, 
* s & БЫ JE t 3 \ „ы (60. 3-5 А 2 zi ч 
ua, ШП) dixit eis, Omne regnum diui- |; sidas 0 dinGde ras ёудуийтас dury ‚ейт w- 
^c 1 i Y? T , ^ Pe n э 
«n {ип contra fe dcfolabitur : & omnis vols, nåra Banda шегі Sarat хоб auris, "d (AN 
ciuitas vel domus diuifa contra fe , non к) Taca mong h oixia иеа tal tauris, sæ- 
ftabit. Si (Va. 


* Etfî fatanas fatanám eijcit , aduer- +‘ " - 
fus а eft: omoda ergo ftabit |6. : дє d сбад; т 0717775 dudes ‚#Фф favroy 
regnum cius? Uam г tutn тё ou cali eroi Baonea durs 

Etfi ego in Becl-zebub eijcio demo +7 " Nes, 
nes; filij veltriin quo сани Ideóipfi |7 ‘Ciya Велл ёлбалето Nuon, Ф 
iudices veftri erunt. Чои фу mín Gu G2 ov 5 da Giro airo u f HA 

* Si autem cgo in fpiritu Dci eijcio *' Tu хәлтш. 
оро: : igitur peruenitin vosregnü |, + Siyo ên moualh Sod Gn Co уа тё бшш; 

ci. у у гл а Ў 

* Aut quomodo poteft quifquam іп- 9| | "P^ Pavey i дий й Ваплеа Z Send. 
trare in domum fortis, & vafa cius diri- C 
pere: nifi prius alligaucrit fortem , & 
tunc domum illius ipei 


i» rds dwara тс sired eic rl сіе» GJ igu- 
AULAS : а 
eod , хоў т& exon ойл Лартаітоц , idd uh prov Ohio 
ОЖ; T л 3 >з fr > , F 
| ту іа,009», xod тте lo оіхіа» curd дирт ата; 
* Qui non eft mecum , contra me ?? M a OEY dO C ME V А 
eft: & qui non congregat mecum, fpar- je O pn a» uer ipod, хат tuod ET 404 о un gway у 
: S } 
git. er tuod, торте. (Я 
iei - У kd 
Hon e урен vobis: tn qiie Us Ла Сто луди?» , roa @шдртїж. x] Baarn- 
фел. & blafphemia remittetur hominibus, "ET Gie Adore - 5. Л RER 
5 ; 3 api д0 3 
1i" fpiritus autem blafphemia non remit- Ld Сета Уу ب‎ d ls 0 miélucas Qv Li 
зе Власфпиіх oi pedi eu Cis д49р diis. 0 


* Et quicunque dixerit verbum con- * C ATE. И 4 
jue eden MEE коў 0с 10 = oy x? GÀ ui) F д0 ips- 
tra filiumhominis,remittetureisquiau | j 940 simn nsyon ку GÛ jad Ӯ disparo , dge 


tem dixerit contra fpiritum fanctam: тет aur * óc dy dà ёту x? © т\'фшат®©” @ 


2 5 tei ЗУ без , , у э ыш kunt. 
non remittctur ci neque in hoc feculo, iyis, сём ApC Tu eum „ёте бу тй ију айди, dre фу 
neque in futuro. t шой. 

3 A Fm M \ 14 
* Aut facite arborem bonam, & fru- | |i? Wirormoerre 727 ха» , NOY ТУ XART o) ойл ха- 
ди cius bonum ‘aut facite arborem nóv ўлойтатет до) amed, xo) vv хорду ns 
1 ЕД al c1 ^ + 
н alam , & fructum cius malum. fiqui- camc. би ў GÛ хартой $ будоо урон). 
em ех fructu arbor agnofcitur. s 
t , , , EJ 4 ~ 
А ga бе mua vi dwa 
Progenies viperarum, quomodo po ?*| |'* 3» d G e d id 4 ‚ “ү D (wá 2 

Dee teftis bona loqui, cùm fitis mali? ex А О So ыле » аюга? Yaglías v gd- 

abundantia enim cordis os loquitur. ио NANE . 


"es" та" 
рор? 


INJPSVTDD VINON TONDI ppb 
iapa ap vi N35 турл to pmo om 
ЕЗ 4 | 


$4 دد‎ m © : 
-o9So ]A24 10хохо so ] 54 lex ” 
охо jas хохо до چک اجنما‎ 20 
مدلا‎ 5) ٠ م‎ ea افخ آئإ‎ ١ ә“ 
چیه‎ сет . Laixis хо Sisola Pha 
ەم‎ oA c میک‎ Ы em [ооо ° 
> ل‎ crepie гү maaa nón 
lasia оо: kac exo lal. as epit * 
7150 12 ve Las. ci тео] 
lisna . oa Dle ha e oo AF 
о لا ماص‎ 1216 Ъъ5 12) Messe Man 
ana сло АЛД 
TAS 13o» Oi Ao EY م‎ log: aanlal з 49 
оо legs hisa «№ Ao мо] 
SI XA] 1452 · 1-53]; eo lai 
> ف‎ Озоода lona kas“ Sa f 
o-o} REET * ھەدەق‎ bei lopa So 
L <304 وود مخ‎ lo * «dei coto: aS 
So. IE эзоо©? lios lies so: ^ 


сър о · : 4)» . du ma Jo la ora 
јао - NO Sas озал» оМ\ола/» 15 
Ла عخمدق‎ So ъл 

ce 2co22 дат} 12059 -— eso]: в 
А EELS 12051) 5:51 Лаҳь 

1х0] endi: Лаа llo lius љо +s 
ех дозу La. c als cs. ,o26] 

ee C E aaao чоо? шр 
auo guso aal leos saa anai |5 Dil | 
ђе» liba odo . ou хоо Ee 
Å leons Lio . тло, о Lao оя 
dese eom ES * Ла 1а ТА а + 
м омад аә aso] eds leid. 
‚ от\о%. قحف‎ ex5o 


САР. XII. Interpr. Syriaca. 
las 2 Uir bonus è thefagris bonis deprotmie 
bona: @ bomo malus è thefauris malis de- 
Вие mala. 
ware ego dico vobis , Quodcunque 
' eos ocio[um loquuti fuerint homines, 
de eoredditüros rationem in die iudicij. 
37. *Namex fermonibus tui iuflficaberis, 
@ ex farmonibus tuis condemnabertá. 


| Ad Vefperam commemora- 
попе Deipara. 


ув * Tunc responderunt aliqui. ex Scribit 
Єх Perifchei ,es dicunt ei: Doctor velimus 
videre ex te fignum. 

зә Fo autem re[pondens, ait illi , Gunn 
tio mala es adulteria fignum pofiulat nec 
fignum dabitur ëi ; nifi [тит jaunon pro- 
pheta, 

ho * Sicut enim fuit faunon in ventre pr 
fett tribus diebus y tribüsque no&fibus , ita 
erit filius hominis in corde terre tribuam 
bus tribisque поиз. 

4r — *Uiri Ninute [urgent in iudicio cum 

bic gentratione, @ ream peragit eam, quip- 

pe qui pænitentiam egerint praedicatione 

Jaunon,e ecce qui maior efl Iaunon hic efh 

4 * ReginaeAufiri farget in iudicio cum ge~ 

neratione bac ,reamque peraget eam , quippe 

qua venerit ab culteriori terra vt audiret 

Sapientiam ipfius Schelemoun; ep ecce qui 

prafiantior efi Schelemoun, bic eff. 

43 + Porrò quum йш. immundus сие 

rit ab bomine , perluftrat loca адий carena 

tia , é querit requiem, nec inuenit, 


| 


| J44 B Tunc ait, Reuertar domum meam un- 


de exim : со quum venit, repperit cam vae 
cuam, cver[amque ac preparatam. 
4s * Tunc abit ducens fecum feptem js 
tus alios feipfo nequiores : б gre ; habi- 
tant in to: ШО vltima conditio bominis il- 
lius peior priore. ita erit generationi buic [eto 
i Ки 

* Quum autem ipfe verba faceret ad tur- 
E. «uenerunt mater c» fratres eius flan- 

tes m e» querentes eun alloqui. 


———— 


қора)“ роу мончок 26 RDS роо куса крор кро клал кпар peo хрло NDD'DtO кра x23 7f 


а 12009 “тю wr "Top 37 


2n pu weg misma! ae 
nerve 
pe ўз: ess pum 3? 
ama р күтү Ng 4° د‎ 
agone руб куут poow um 
ngapa 


ISDS 22 NI? AY "удур 


inda NEXT: 


ЛЬНИЙ 


TE 


DW NOR nb "ann 


арто Noa қор“ болт 


ans pn Ki 


pues seem stop poco ppt " 
"RÛ DRY YY NY куу" RD spa 
ININIM ph крт pape spon қу np» 


мыт Ў 


+ PTT 20 sm prima ap росло" муза V NO pop? epa eaa S 


"RV M 


| Tranflat. B. Hieronymi. 


EVANG. MATTH; 


ETATT. КАТА МАТӨ. 10. D. 


-sBonus homo debonothefauro pro- j|]; ê Фуа dv Spam in © ahy aod mraveod ina 


fert bona: & malus homo de malo the- 
fauro profert mala. 


*Dico autem о ышы omne i“ 
verbum otiofum quod locuti fuerint 
homines;redderit rationem de co іп die 
iudicij 

t Ex verbis ertim tuis iuftificaberis;& 37 
ex verbis tuis condemnaberis: 


* Tunc tefponderunt сі quidam de ° 
Scribis & Pharifzis; dicentes, Magifter, 
volumus à te fignum videre. 


* Quirefpondens;ait illis, Generatio ° 
15" mala & adultéra fignum quzrit: & fi- 
i5. gnum non dabitur ei, nifi tos lone 
propheta. 

* Sicut enim fuit Ionas in ventre ceti *° 
tribus diebus & tribus noctibus: fic erit 
filius hominis in corde гете tribus D 
diebus & tribus no&ibus. 


* Viri Niniuitz furgent in iudicio c ^ 
generatione іЌа, & condemnabuüt 
cam :qtiia poenitentiam P da in Prç- 
dicatione lone. Et ecce plus quàm Io- 
nas hic. : 

* Regina Auftri furgetin iudicio cum ** 
generatione ilta , & condemnabit eam: 
iM» quia venit finibus terre audire fapien- 
i” tiam Salomonis, & ecce plus quàm Sa- 
lomon hic. 

* Cùm auté immundus fpiritus ехіс- + 
rit ab homine , ambulat per loca atida, 
quæreñs requiem, & non inuenit; 


log. 
LES E 


3 


Lue. it, 
79 


* Tunc dicit , Reuertar in domum ^4 
meam ynde ёхіпі. Et veniens inuenit 
сат vacanteni ; fcopis mundatam , & 
ornatam, 

* Tunc vadit; & afftimit feptem alios ** 
fpiritus fecum nequiores fe, & intrarites 

» habitant ibi : & fiunt nouiffima homi- 
nis illius peiora prioribus. Sic erit & ge- 
nerationi huic рейши. 


+ 
Yea ^ Adhuc eo loquente ad turbas, Ecce ** 


mater eius & fratres ftabant foris , quæ- 
rentes loqui ei. 


ла dra d қо) romes dvsparos a GÀ momed Эи 
caueg xe To nomeg. 


se ‘nyu Atu otima йи. Уруду, à idy лайса 
aw e dy Spars, Улодаоип inp durd буо» èw бмр 
zeloo | 

зт *би 8 т›лдушу Gu надобно noj èm dy aoyo 
Gu xiao ti. 


jt * Tore dren тис ily awarey xg) po- 
o N, néyovres, aoa, SEN pp Уул) Gu sudo 
(ау. 

з "09 Yero je єйтгөў rois, ре rome vo porya- 
Alc тшу ўїл тта қо) тшу d doth eu oT ei ui 
тд nudo iva GÛ свеофитоо. 

ds * белер » 18 tav y тӯ хоїа © жуто, тйс pus 
eus X8) reai иас" то; Fro yos GU. dvIpúrov &y vf 
xa lla. T yis туйс ио хо] velis vo n. 

4 дуде; урёйтщ dvaçiGiroy è» тӯ xeira p) тй 
'Йо#®; Сотис, қо хо @уләлуофйу orl: бта uerevonron 
sic 9 xhpuy iwyd: кой 180 mados {шуй ids. 

n Васіохо votou фур (% )б vixerat pt) È ye- 
vedi; TRU TW, ҳо) xat xoa u rl: дт Aabe èm ту mes 
ейте» È уйг ахобсщ тїй (oído (Goes * xg) 104 
тёз @лаиўй®? вде, 

а “тоз д тдохоарбулиђша Rinsi Хт Gd дура. 
mou ‚ру (Gu 0i оёлу шу топор, бий аут аул» „оў 

bv Delois: 


+ UPére Mya, Фр дө sis rò оїхду uov „09 св Ea 
Sov. о] Ey «ріске доа (оў, ceca papyon, дай нех 
xûr por. 

as ® тбте mopu ‚ ха} nau Bave uF oe 
iha frees rra roegrecg saurod ; Xo) siren- 
SOG хаха фий ; ж) yery та fera in GÀ dpa 
ло фий хавза тй) пето» * Bras Fry юй тӯ Yek 
таётптй тоулр®. 

4 ‘irid urê лалодт@” Gie булв ‚ До) й илтур 
ход ої #д\є\фо ойл еізпкасољ 520 , Ёпбйугєд адлі Na- 
лісо. i 


am aa a n ov te сег ر‎ Б сыс er cor NM 


SM pro ADIN poU RTT E33 Topps зї san spo DY sara mpn крот коор ** 


[лл мурч SINNI NI DNO NYI 
һзу DaM PADIN 


pt 

npag shasi noy +7 Rm poe otn pnt 

1 төл курхртт +6 — mpovoNmNDUNVI PPN. 

19 кдл sen An sm йа AYY ny quu парт HY RD узо pm (7 "PEN 
1 RD RI RDI ND snapo Spe 

хлор phonpya a рәр messe ms xep оорула FP жи, 


E 4 


% Мә hm «esae 

«ахо pasilo убо] li ad جه ون‎ Бо], |. 
Eis гоа + с Ede 
хоз) „оо зе] ил So: оў sols AS isle 
-Solo acie idi L ль] Лазо أ‎ козь] | | 


` PI (т< e art Dd laio آمخی‎ | 


welo Льо] до. haaay эз] 
denm s еа mehan mara печат. moon 


> Ма хован + لم‎ + 


«io $a; „оёз. ]Sooz эў òia *: : 
cd oaisllo*  .]s “Ло l.S: 


Ја оё A: озу уа]. Ta io о 
71529 $c Ns, ]óor ES liio oio 
sale laa “ом lon so Tu 3 
NERI if ppo“ ема 
E Кый] "Maid Ze. tasol PENS 
1901 AS» 14. Бол S& SA з] ° 
Sås . aaa ASA ;2о * П Т.о 
т? ed. ‚1-$3]; ]asoés. ها‎ Aa 
а ois. lon А» “о . مر‎ Jaso | 
Occo. 1583 Aaa Så ә EE CM 7) 
Һә МЫ: . minio 2 
Alo ^a? Alo 1] А] ID оошо". Aa | 
Айал? 1—41 ois. AJ < + I 
"sé moroa Sca олсо 4 . “^ол! 
| оома рта oi. 
poi хо. oot, Solo |i 2 oc * m 
«acts. . ааз 1223503 18] Sees aou 
داه دوہ‎ Aa? i حل من‎ t (NSW. M 1р 2 n 
د‎ * «obs. AS xix ‚от 3Ailuo sts 
. сцљо “оЛаз جه‎ А; ош 
адм H ео AS نا‎ Siso | 


^ * pfe verd refpondit, со" ай illi qui hoc 


САР, ХІІЇ.  Interpr.Syriaca: 
47 * Dixit autem ei bom quidam „Ессе ma: 


ter tua eo fratres tui flant foris , e que. 
runt te alloqui. 3 


eirenunciauerat , Que eft mater mea, c» qui 
Junt fratres mei 
e *E protendit manum [йат ad diftipu= 


| dos fuos, @ айз Ecce mater mea , es? ecce 
! fratres mei. 


jo * Quifquis enim exequitur «voluntatem 


| patri mei qui m celis efl , rs eff frater теш, 


€» foror mea," mater mea. 


Feria quarta Septimanz fecun- 
dz Iciunij. 
САР. ХІІІ. 
20 verd die egreffue eft Jefthua domo , fe- 
dique iuxta littus maris. 

i * Et congregate funt ad eun turbe mul- 
tajita vt confcenderit federítque in nani: too 
táque turba flabat [upra littus maris. 

у 3 Et multa ad eos collocutus efl in para» 
„іш, dicetis, Ecce exijt feminator dd femi- 

4 ЖЫЙ: * Фийтдиг fammarct, contigit 
"vt femen ceciderit iuxta viam gr venit аний — 
сэ" deuorauit illud. 

s  *sAliúdque cecidit fuper petram vbi non 
erat multum glebe , @y eodem momento ap- 

paruit , propterea quód non erat profunda 

«terra. * Quum autem exortus ejfet Sol, аў 

fetum eft calore, сэ" quia illud non babebat 
radicem; exaruit. 

7 Aliud verb cecidit inter [Dinas es afte 
derunt [bina , ез fuffocarant illud. 

s feld denique cecidit in terram bonam, 
ev edidit fru&tus , aliud centenos, és aliud 

Је, @ aliud tricenos. 
э ui babet aures ad audiendum audiat. 
те: E; acceferüt di difcipuli eius o dixerunt 
ei nare in parabolis colloqueris ей? 
e РЈ veròrefpondit, co ait illit , Qui 
vobi datum eft по сн i celorum; 
та illis verd non datum eft * Nam qui habet, 
dabitur ei gy abundabit fibi : qui verd non 
babet C id etii ã quod habet, tolletur ab co. 


пз * Propterea in parabolis colloquor ей, 


quippe qui videant éy поп "videant , 44 


aS Soa. о гамАрао оер» Do еке NW CS 
BRE 


wn sowas xpi i 


wx nay uy? vj» 3° ипи RDN RENT vs OWA! f? 
spa] wo кулух om 


r phap ку крут 


роо" sng M PDP TY NO хоо n? тозот) * 


ња" 1 уло? SPAI ип лок xpsben noy куп овчо) 3 
iman! spme MINISD T rby балт ту T4 


АЛЕ» куро HDI RDN RU ار"‎ be sana 5 
pooo" U3! NPY AY куй уг oman sooo pim * 


diántque e» non audiant „nec intelligant. 


1399 poppy pop pasigos srt vas pannos. 47 


noy [OS toro її "n 
дкп TIN spas 
INDY PUT крз جد مسر‎ spna" 

RB! ر اوہ‎ N yÈ sgan 121 


ткузка ролу куулуу Pop mre арро 2 УЫ 


Tranflat; B. Hieronymi. E V ANG: MATTH: ЕТАГГ. КАТА MAŤO. 5: ў 


* Dixitautem З quidam, Ecce mater 4; 
tua & fratres tul foris ftant , quærentes 
1c "alloqui: ] 

* Ас ipfe refponderis dicenti fibi ait, 4* 
Оше eft mater mea, & qui func. fra- 
tres mei? А 

$ Er extendens manui in difcipulos 4 
fuos; dixit, Ecce mater mea & fratres 
теі. 


тё patris mei qui in calis eft: ipfe meus 
frater & foror , & mater eft. 


CAP. XIIL 


N Шо die exiens Iefus de domo,fede- : 
bat fecus mare: 

* Etcongtegatz furit ad eum tuibz * | | 
* multe .ita vt in nauiculam afcendens A| | 


I 


lu. 
a 


PT 


* Quicunque eniin fecerit volunta- 5°) | 


e ered Tis dud, 04 imp Gu C ol ae dal Go zo 
хал , Cnfedvrés Gi nanira: 

‚`6 9 Хлтнедћа sime та simol бил ; тіс $n d uim 
00,00 Tiss eimi ol dN eaga ov; 


4 о) биту тїї) уйе отой т СУ шодито 
опта, simen 108 û uimp моб © ої одело исо = 

° dene 9 40 moont ура G0 watese шоо Cd è 
Seguvois, aufs pou аъла, қой cide ph, C літр уй» 


jo 


, 


у: 


: "Бу д тй йир ndm den Sav Gs Yard vig oi 
xias mamo oz lt) Saa aor д). 

* xg] Cuni Suet аре ordy zol roo}, бте 
ату sic ro r olov $a Gat nabiy" д] тд Oy? 


D 


federeti & omnis turba {tabatin littore. 
*Et locutus eft eis inulta in parabo- 3 
lis , dicens , Ecce exijt qui femiinat,fe- || 
minare. | 
* Et dum feminat , quzdam cecide- + 
runt fecus viam,& venerunt volucres, T 


.' & comederunt ea. 


TM rv айдалу siia. 
iN AV POP. i me) Й 
X9) EAL Лисе» ot roi TOMA ду болой, REYAN; 
А 


|+ од бо vd ау4рфу odrov; d udo тете aa тїш) osdi 
5 s 


15 > 
xol V^ т® тетер, xor) катіфо yip одтой. 


* Alia autem ceciderunt іп petrofa, * 
vbi non habebant tegram ‘multam : & 
continuó exorta fünt ,quià rion habe- . 
bant altitudinem tertz. 

* Sole autem orto zftuauerunt : & * 
quia non habebant radicern , aruerunt. 

* Alia autetn ceciderunt in fpinas , & 7 
creuerurit ріпа, & fuffocaueruit са. 


* Alia autem ceciderunt in terram * | | 
bonam: & dabant fructum, aliud cen- | | 
tefinium, aliud fexagefimum , aliud tri- 
cefimum. 

* Qui habet aures audiendi, audiat. * | | 

* Et accedentes difcipuli, dixerunt ei, "° 
Quare in parabolis loqueris eis? 

*Quirefpondens ait illis,Q uia vobis ' 
datum eft noffe myfteria regni calorü: B 
illis autem non eft datum. 

мы. Ош enim haber, dabitur еї,& abun '* 
abit: qui autem non habet, & quod 
haberauferetur ab со. 
. Idco in parabolis loquor eis: quia " 
viden tes non vident , & audientes non 
audiunt neque intelligunt. 


10 


11 


13 


| 0 'da dE insonda re етеш , dro Gi. ба 
yl) лои), vg) 609 а; Entra Ла тд ићи B- 
Sos уй. 

* inluv 2) ббжталаут@” ёми аті т, roy ойто ий 
Eyes Ban „праз“ 

tarna Э Ere Jm Tas dcus ,@ аил aids 
xmas, к, слёти do одтой. | 

"Ата д recy Ф? rù уй т\ш) холі), xg) 00u 
ut pzràv, д pp inaron; o 2 Eno (s 0 3) medico n 

"буш бт ARSV ARBETO. 

° xo) тезге утес oi abnt sirov aud Aari дути. 
ea. болой лале; ойто ; 

! d d Улохол9 eie srs ато , dri йшй ои yd- 
vo rd. uued Tis Bannsa miy ошз ineo d 
39%и. | 

"ти yo Eye dobr eTo шл ia) uate)’ б 
3 cix Eye; à Eye oli.) cir durd. 

* da Giro ёр agboni wwrois ламд, Gri Bab- 
morres o (SAzroua ‚ xg] dxéovres Gx davovaw, dd 
тшяоўл. 


7 


, 


ТММ утру NINS rim RHE NINI 563 sum * 1 ip? R212 IPI sara na bean 7 
1ej уорууну me ° mimi pny. отта 
1 prov nos Hoa e«ps262 s307 т prima ipi ° 
iam o PIPI усо soos мгу "105 am patri pm sos og pm iai end 
гда рп meta n nons» аитуу лу зтлу” n2 * ve ay 
їр РЭО whvevtpm mpi тер PIPNI ORSIN DEONIDUOD S eerta 
14 ` 
С: 
. . 
РЕР парит nw 5 


58 х hA ASE arz + 

Sol» sal? alap Qoa] io + 
хоњ] хо Е فح‎ lo saal} олз 
а е cnl i eus وح‎ ђо 
Sm LÄSAS. имели «ouo Ba 

«oculo ENTER оомо ха). юмб 
ү aal 1а) alo. ENE ONAE 
тїз? так. 250) E Moria + 
Hi 0] aanl: . олу فلإوتععق‎ 

OREH agl laho laj IE se MSN 
50350 اه معدم طن‎ ро «Лај vale هدومر‎ 
охра انف بے‎ + «oxNaa о oA] aua; x 
ољоз й Холу 5+ Л» ло >* 
[ке -afso pies 2 .о15 “лао llo 
ERI ыз م‎ “ә од озат NES lon | 
“оаэ од ош sn] EX NND o? 01 t 

e NS Saso llo o cia. о „Ју | 
> оша М2 П. eu los 2 ЉАМ + 
їл “о ەكا‎ 56] Has] logs loo 
263 A2? óc * "віва ye” 
Lasi, ] NOD .| مك4‎ хаз 001 001 EVE 
рро“ IA бм есі Вох asago јао 
"sinl 1223 lsi] ES a? 001 * .Lhoó bla 3 
оомо “оЛалоо . ығ “оа ол ой 


ole» A.lo Aa? А.о ]]хо? MN 42&o. Do 


لد 

Esos. Solo ~ `ЪДъо] 0 * 
14) Lis sp {кече 12325 1255 
۹ evan 

EME ЛАЗ oo? ٭ ەکم‎ 
-Sile Ца Alas Liis 

Йа eso kâns Ho ozi t‏ اہب 


16 


20 


з 


mira minem soos EAn‏ ٭ 


24 


=] 


йо лах; 


26 


САР, ХІІІ. Interpr. Syriaca. 


* Et completur in eif prophetia Efchaio, 
dicentis з eduditu quidem auditis ‚пес ma 
teliger, eo? videndo videbitis , neque cos 
grein. е 
* Etenim nube ofu fuir ef сот populi 
huius, сэх auribus futs grauiter audiunt, gi 
oculos [uos occluferunt , nequando videant 
oculis , es audiant auribus , intelligantque 
corde yvt conuertantur co fanem оз. 

* Vefiri verd felices funt oculi, quàd cera 
nant: @ aures vefire дида audiant, 

* Amin enim dico vobis , Multi quidem 
prophete , @ ufti perquàm defiderarum 
cvidere id quod cvidetiá , neque cviderunt, 
es audire id quod auditis , nec audierunt, © 

* Vos igitur audite parabolam feminis: | 

* Qui[ouit audit fermonem regni,nec in* 
telligit eum, venit Майн! ey rapit verbum 
quod fatum efl in corde ip[ius illud efl quod 
Iuxta плат jemimatur- 

* Jllud verd quod fuper petram fatum 
eft, it eff qui audit fermonem , c> eodem mo- _ 
mento cum gaudio excipit. eum, 

+ Uerim non agit? radicem im ipfum , fid 
tenporarius efl: дийтдие fuerit oppreffio 
aut perfecutio propter fermonem ‚ Statim of- 

fenditur, 

* Jud autem quod inter ffinas [atum 
&{, efl qui fermonem audit : fed follicituda 
mundi huius , ev fallacie diuitiarum fuffo- 
cant ipfum fermonem > б" infratfuofus 

ít. 

*jllsd autem quod. fuper terram bonam 
fatum ef , ts efl qui audit. fermonem meum, 
@ intelligit , еу edit етине, profértqui 
alius centenos , es alius féxagenos, alita de- 
mque tricenor. 

Ad oblationem Dominica 
Sacerdotum. 

teAliam parabolam anigmaticè propofuit 
eit inquiens: Simile eff regnum celorum viro 
feminanti femen bonum m agro fio. 

* Et quum dormirent bomines venit ho- 
їй ems ‚ co [feminauit zizania inter triti- 
cum ‚ез abit. 


+ 


bs 


16 


17 


1$ 
19 


m 


ы 


% 


3 


24 


M 


: * Quum autem germina[fet. berba › 


edidilfet fruétus, tunc apparuerunt etiam d 


ТЕК pros 


Ра "A 
c liu 2] e ] ҳата. 
ут ‘ку ipy sn pron ethos роолор къ pogen SPEER мукату а 
—— UOS prova PIMI к\т зхоу үтәп vog таур, "pmnan NJ] ND 
ер “р тох ns» "nmm крму) y рт 927 ира "DN em 
—— es r ws кк 3 ху 1i D 
ge ip холо ovp) ләк ai 
ут! 


ку" 


wm! NUN торут sym spo gen 


габ зро крупа" ny 


Tran(lat.B.Hieronyini. Ev AN б. MATTH: 


* Ес adimplosur in eis prophetiai, 
Ifaiz,dicensT, Auditu audietis,& no in- 
^ relligetis: & videntes videbitis , & non 
* videbitis. 
*[ncraffatum eft enim cor populit; 
huius, & auribus grauiter audierunt, & 
" oculos fuos clauferuntt nequando vi- 
` deant oculis,& auribus atidiarit, & cor- 
de intelligant & conuercantur,& fanem 
cos. 
* Veftri autem beati oculi quia vi-'* 
dent, & aures vcftrz quia audiunt. 

* Amen quippe dico vobis quia mul- *7 
ti prophet & iufti cupierunt videre 
quz videtis, & non viderunt : & audire 
qua auditis, & non audierunt. 

* Vos ergo audite parabolam femi-'* 
папи. 

a Omnis qui audit verbum regni & '? 
. nonintelligit,venit malus,& rapitquod C 
feminatum eft in corde eius: hic eft qui 
fecus viam feminatus eft. 

1 Qui autem fuper petrofa femina-** 
tus eft: hic eft qui verbum audit, & con 
tinuó cum gaudio accipit illud: 

+ Non habet autem in fe radicem, * 
fed cft temporalis . facta autem tribula- 
tione & perfecutione propter verbum, 
continuó fcandalizatur. 

* Quiautem feminatus eft in fpinis:*^ 
ра hiceftqui verbum T audit,& folicitudo 

feculi iftius & fallacia diuitiatum fuffo- 
cat verbum & fine fructu efficitur. 


* Qui verd in terram bonam femi-*? 
natus elt : hic eft qui audit verbum , & 
intelligit, & fructum affert, & facitaliud 
quidem centefimum, aliud autem fexa- 
gefimum,aliud verd tricefimum. 


Xe  *Aliam parabolam propofuit illis,di-** 
cens , Simile factum eft regnum czlo- 
rum homini qui feminauit bonum fe- 
men in aero fuo. 

ite *Сіт autem dormirent homines, ** 

Es, Cùn es, 
venit inimicus eius , & füperfeminauit D 
zizania in medio tritici, & abijt. 

* Cùm autem creuiffet herba, & fru- ** 


ctum fecifler: tunc apparuerunt & zi- 
zania, й 


ETATT. КАТА MATO. iy. $9 
ЖКО d one А 
| — "ut дбатАлробто ёт aU Gic Y ареәфитей ira й 

А COSA 3 у=, * * 

А#увта, бхой@хётет , x9) 0v Ln тїыйтє * xod (GNE oya 
Ў SI Ad 
Tes [OX ere o) Зиліћте. 

з H c ec " уз. э 
пу rainy i zapia GÛ жой туго, to) Gi dri 
Papos йхойтай, no) EÒ dla uds wiray mau quu, 
hors ор Gicóphlaruos, xu] Cis dow бхытеа , xg) 
0 api cuuda ; коң тергеп ; tg) idowu oui 

TOG. 
ıe U Э tardera oi Open шо n Bairona" ig) 
та dra Чи, ori бча, 


РУТ 


йил ides a GAerrere , од Gi tido yg) ГУУГА 

@»®етє,до] ic tiov du. 

1+ Unis ow dxsrare rlw абаболи © айа дут Co. 

э ‘maste ddor O ту adyo тї Baandas ne) ић 

(шлфт®”, pyar 0 тотедс „юй офтоба T tarap- 
por ày тӯ xapi durd" ve ёлу 0 a ті) дд\ду 
ауар. ` 

so — 'éA dU rd. пећ атар; , 8% tew д ту Ayo 
ахча» ng) US LY aegis Nt дошу wiw 

и обоин Л Иба» бу tauni, dra ефлоцо% $a 
оик 3 Sé Lec Меушод Аа ту asyo ‚ 810% mow 
d eau. 

tN TA EK so. ССТ, 

14 “dde els тас dubas опар, то ёлу д ТУ дуду 
aida од ù depot Сой rrou ‚ хоу ñ dnem GÛ 
т^атосоитибеа ту Nyon , каў cat poe уй). 

u d т wa Abo tapes „тб iewi 
лу» dicam қой силой , oc AÀ хартофарё, xg) тїй, д 
JO ёкатду, д Э SE (os, 6 3 ptr (n. 


14 ‘arlu авои) napi meon ture Аё ушу oid - 
mi Gao, aly бе иду ad pito aripah кад» avip- 
ООО! | 

з; enid хадар ch д8$р®то faber ойла toy- 
beds, қо) Genres (дш aid шб» ©) citou ‚ wg) d- 
TIAJ. 

ze "Ore? teadenro б уорт ©”, xo) xa pnoy Entire , Prs 
todon xg} rà Ci дул. 


МЭТТ" i rean hay rho тюр SIAT m идёт RATINI NAIINIP Aym #1 ооо 


0 D n7 RRS 


зке мтр SHOP? PRIN SIMIT VIOI on omn eom 
promo proi sy SOT ME Лл WS arm DDD rho DOY m MIIS RDI SYN oy , 
foo ignei hn) Е $a id 

I 
{лз S36 NPY Vorrei sm Rea sou po MAN NONIIN f „ш. 


куш ару? 


УЗАТУУ RDI учр 


EASI кап nPI sop Vy 331 93 кн YPS 3201 13] ч кол“ 
AAS PHY ү? ise Лл NOD NP ртт *ё SE 
. e Е? Iv ш 


- ar B тс 


ġo х= ahoa dadyan 3 
oixo;solo ک4ا‎ liso aoo anoo 
lisa] о . Acc АЯ) 1531 с.о 
09. ہہ ہے امہ‎ irop A" 
еса арааьа ы 
от" . انف‎ la sa Sla ان‎ Lax" 
храк اناف اداد[‎ эшо ко Sd. ooi. 
a e 
اض‎ кы Hisia . خا‎ д ыа] 
3де]о “|1 5o 63. oS, . roce. 1-3 
оаа وی‎ la .х0кс]л) .lAnue]lso انف‎ 
0 “Ао al] * ٠ ешш” 
ңә; ss. 12023 oso Yee» Selg 


27 


ago * гоо о Fa E » 
* A53 a? Хо |2051 900.5 ag ү АП 
ЛЛ Шошо . haoa «005 So وکا روہ‎ 

+ быоёфэ о? asoa, №5 122» yal 
Lång]. «ёо. Мо] مك4‎ lul: o» 
Дх Аз] ٠ nas ӧд lason. . саз 
: سود‎ съд) ъс 2 hasad о] ASA 
КЕЕ M cadis EMI, ^ 

. مهف‎ ош Муло] 1208 Deo Јата. 
дм оз о Д5 saso оАо) اس‎ + 05 
مد‎ lias saló о оодо дә] 
КЕРИ ona. <p x Ләә [ЖУУ] 20.0 36 
c oo AAS Mle Lais 
Шо فف کے‎ . об gilo omo iid 
solo | وی‎ ош * „1Ашо$о Lit? бал i7 
Jas euo 70011} SHH 601. «о. 
صتمت‎ ә? 1591 * 
ucciso Soda] ә? Lair. lanso انف‎ 
ETATEM 1-а ®хэ+. мо, » 
ЛМ) ома оо] ә حا‎ . Kii 


5 оАо 5 |. 


ДЕУИ А 


САР. Х111. Їпбеїр:бупаса, 
27 ® Etaccefferunt [сї patritfamilids gg 


fiminafli in agro tuo,cunde babet zizania? 

+ pfe autem ait illis: Homo mimicus boc 
egit:cui fubdunt ferui ipfius , Vis cot. eamus 
€ colligamus eam? а 

э * At ille dixit e$, Ne fortê dum colleBuri 
eff zizania, eradicetit cum ей etiam triz 
ticum. 

зә * Sinite crefcant. vtraque fimul «ugue 
«d me[em: es tempore тез dicam ego теј. 
Joribus, Colligite primm z iz ania , ev» ligate 
ea m fa[ciculos ut comburantur striticarut- 
rò tlla cogite in horrea mea. 


зх * eAliam parabolam enigmatic? propofuit 

ей dicens : Simile efl regnum celorum gram 

Jinapi, quod acceptum bomo fèminat in agro 
ио. 


| b+ *@ boc quidem minimum efl omnium fi- 


minum : quum autem excreuerit тахітит 
eft omnium olerum, es: fit arbor: ita cut ve- 
niat volatile cel; midificatum im ramis eius, 


зз Aliam parabolam dixit eis ; Simile ef 
regnum celorum fermito illi, quod acceptum 
mulier abdidit in tribus fatis farine vf 
que dum totum fermentetur. | 

s4 *Hecomnia locutus efe fefcbua in para- 
bolis ad turbas ‚пес abfque parabolis collo- 
quebatur ей. 

ıs *Utadımplerctur id quod diftum eft per 
prophetam dicentem: Aperiam os meum in på 
rabolis erutfabo ab[condita que fuerunt an- 
te conflitutionem mundi. 


зє — *Tuncdimifit fefehua turbas ‚соеп дш 
domum : соч adierunt eum difiipuli eius t 
dicunt ei, Explica nobis parabolam illam zie 
ҳатоғит eo Agri. 


a7 ® Ipfe cverà refpondit фу ait illis x fs 
qui (eminat femen bonum, eft filius hominis, 
€ ager efl mundus. 


зв. f Semen verò bonum funt filij regni; Zi- 
zania verd funt filij illius mali. 

so inimicus autem qui feminanit ел6] ile 
Satanas : me[fis verd eff ipfa confummatio 
mundi:meffores autem Angeli. 


iani 


IRIMIA DN RION TO 3012 пул NIO кучга ro sme pa en maa I7 

: TON N222 712 TOS RAP PPS їз yos STIY R22 pro лак po ** 

ROWN PMNP pus? RYN AS PADY урут кәрт pmst 

тукъ PIN W [INED [UIDNITND'YOND рок NONI NPT DIIN КЕП? NOS IY Na NOSE NT 
AYRI 307 Nnm Np365 HOYT a2 wot em pm nog "sena кулпу ° 
карту кркл quy кёл кр sap pns po ns пут PI кр oy pM үркүү! ?* 


sorp og рл *? 


impop кй 


dixerunt ei, Domine nofler, nónne femé бот | 


Mar asd 
1i cens, Simile eft regnum celorum grano 


. 


шел, 


Hm 


Marsa. 


Tir. prophetam dicentem , Aperiam in pa- 


Ana 
M 


Tran(lar.B.Hieronymi. EVANG. MATTH: 
lay *axegeenSrovres д @ dodao GU oizodeamorov siros 
Наса a = : т 

лудо, zany aipua фата Oy тё т йур, 
moger ou iya та (иботи, : 
s *@2#фл отой, 9р9 Wi por: Giro rors’ ol 3 
| donor sinov dun , Net ош) ётєў\бдуте; cual 


E, 


* Accedentes gutem ferui patris fa- 1; 
miliás,dixerunt ei,Domine, nónne bo- 
num femen feminafti in agro tuo ? Vn- 

- deergo habet zizania? 


* Était illis, Inimicus homo hoc fe-:3| ; 


cit. Serui autem dixerunt ei , Vis igitur 
"imus, & colligimus ea? 

* Etait, Non: ne fortê colligentes zi- **| 
zania, eradicetis fimul cum eis & triti- 
cum. | 

* Sinite vtraque crefcere vfque ad 3°) 
тееп: & in cempore meffis dicam 
mefloribus , Colligite primüm zizania, 

& alligate ea in fafciculos ad combu- 
rendum , triticum autem congregate in 
horreum meum. 

* Aliam parabolam propofuit eis, di- 1*; 


finápis quod accipiens homo femina- 
uit in agro fuo: 

*Quod minimum quidem eft omni- ++ 
bus feminibus : cùm autem creucrit, 
maius cft omnibus oleribus , & firar- 
bor, ita vt volucres cali veniant, & ha- 
bitent in ramis eius. 

*Aliam parabolam locutus eft eis. Si- 55 
mile eft regnum. celorum fermento, 
quod acceptum mulier abfcondit in fa- 
ting fatis tribus: donec fermentatum 
efttotum. 

* Нес omnia locutus eft Iefus in pa- ?4| 
rabolis ad turbas : & fine parabolis non 
loquebatur cis. 

Vt impleretur quod dictum erat per 5 


rabolis os meum , eruétabo abfcondita 
à conílitutione mundi. 

*Tunc dimiffis turbis venit in domü ?* 
lefus : & accefferunt ad eum difcipuli 
cius, dicentes; Edi(fere nobis patabalus 
Zizaniorum agri. 

* Qui refpondens ait illis, Qui (emi 7 


nat bonum femen, cft fllius hominis. 


* Ager autem : eft mundus .Bonum ?* 
veró femen : hi funt filij regni . Zizania 
autem: filij funt nequam. 

Inimicus autem qui feminauit ea: | 
« eftdiabolus, meffis verê, confummatio 
culi eft | meffores aurem: angeli funt. 


ETARÊ, KATA MATO. m. ét 


1s 582 201,8: мїйтготе cun eyarree та Cu dia oi 

| Corne dua adros PY oiro. y 

jo ®@фетє шау дд duporseg uire E Yeer- 
шой @ду тї хорд E5524 od ipd Gis Sedric, соё 
бате medrov та CL die. , xo) дїсоте adra dc бети, 

| mes o хана dou wT" Py д rito gwaydysre віє 

| т утди шоо. 

| ‘arlu саво) rapélnxey адтай, atyn, duele, 

isi й [Bao Tiv eovay xxx ovane, ov ^a Ga) di- 

Sporos ёдоарғу ду т yp ато). 


ja 'dueóreeov uia пдбтоу Tv amepuc Tov , öron d 
eni, шабо navlen тшу Xa diay 57 қо) yiv 
до, alere кх le Ev т@ meree ©) одб, xo) xæ- 
Grou’ фу Gi х^адос iurs, 

эз a» або indan adros , duo és 

Bannrda tiv $ожуду Cuun, lw лобода у” ТД 

солоду raTa Tela, tws d. #ош®Эпд\ду. 


j4 ‘Udra mawra ёлёлпоғоб inlade ду «болой; Gig 
булон, Xd] 00/5 agboni сіх tadau atu ral" 

ss ras Apel т pnto да Te ареәфйтоу лёуот@», 
alla iY ааба P sua цоо 60б ошац xep 
иба Ул? ко (a Go Nic хдст ou. 

j,é ‘тте dide С дуйоц TAS ele тїш) йон d МОЙ, 
xo) TEIAS o ойл) oí бита ойл, Аёуоутес , фед бу 
iui тїн) сао) таў Ci ania GÛ ород. 


ko "09 Sores вілу orig, штар) т хамду amip- 

quati à uoc 2 ddSpurrov. 

s 56 QE dyed sw б оти O" т хал aipua, 
#то#Їлу © joi тїс алас" то At CL diia siw Ф 
Ча ©тоуләеб. 

э 02290966 атагившт® , sw 0 dabor dd 
Sees iu Ténea © шуо ier. © А29, dy- 
ys2ol iow. 


SPI RDPPT THD hrs roo ono noo mean кроч атоо sto prio Se куо купы 53 


ELE EL 


1 Ny ANID" DIP ахдро YINI которо NDAY ONT куз} NINSI NP" 05 "yp" 
КЕЧ Sp кулоњ pie n POS MTA meant caros sa po pae гул 2 
Колун рер, 7% кюдкл тун N30 үрү rm рлу лохут 7 
! SEPT 2S үл" үз RAP NITE ONT 829 PINY 
nas TTD tI" лун prey ppp нон УЛП misi ?” ohg" 
> «7 
- b diis P سف‎ - [M 


rop куп ioo му коке кут woo) NpNten wel Vo pop n ipanaa 


a Me 


@ 


T E abest sac tane 

, نفب‎ Jii оор اجن‎ а: 
Ла) aiios оф Ш5й „Бо 
Фа uo s зоа Lal» атыз 5,2 * 
ەدەق‎ рахо «oots.o Лоо ET 
Боз 15085 «931 محف‎ Paai * 
ея. „а оооло оо оты о" 
صف وف . م‎ isata Jisa yal «Ооз 

А]?‏ جه Fig]‏ 322.5 دمصلا + .؛ 

Ааа ШКУРЫ مکح‎ ыр lisos وڪ‎ ++ 


49 


41 


* САР. XIIL Шаар. Syriaca | 
je -$ Sicut itaque coluntur zizania 
comburantur igni, fic erit in сол атт 
mundi buins. 6, 

* Mittet ЕШиг hominis Angelos [йо 
coligent ex ipfius regno omuia [candala; om 
адне agentes iniquitatem. 

* Et proijcient ёбз in forate ignis. 
illic erit fletus (gy firidor dentium. Dp 

* Тапса fplendeftent cot Sol in regna 
patris fui. Qui babet aures ad audiendum, 
audiat. k 
44 * Rurfus fimile efl regnum celorum thie 
faro qui ab [conditis efi in agro , quem ГА | 


4i 


++ 


43 


ао ls enel .فى‎ оо adso 
бсо oin А) Sô m М] оо, «500 
ахо pisos اوك‎ + t تی‎ ЈА 6 
мым lóa ьо ا‎ ln ec s 18283 
МА о сава] си 5 c. дрн 
ei. AJ» آے $5 مدا‎ Nl - 13e ٠ Lao: 
lua охо luso obl 6 дію 
чолу “ә оо о AN mao ма. 
Лара дој. ло (5о* Аад 
јахао] озо] ]2do озо ооо 
Joi gan loos han: ككغ‎ оса 
diia с љо | азо «базда Lolo «дае 
s hass ادى‎ оз] «Хоро * 5 Тоз jo 
< + Ha -o$o2o haa lcou sol 
ma ooo LÅSA] Saes GIA ai]: я 
Siy * «00s ;So] * . مکی‎ cil] o. о] s 
«хола. Јом Sd аф S5 ра 
تمده‎ So agso). ЈА lol 50} 
] e е AB So ha 
لد ٭‎ 9 unus exo mmis iei 
E DIEN DASS سفەن‎ ха mlo! s 
oi |o ONT vases 2o «Sol о н 
Таха хо;5о}зо.хозетАзу دعا‎ oit a 


uentum vir абйиу és» pre gaudio abit, ven- 
dit quacunque habet, es» emit agrim à | 

* Rurfus fimile efl regnum celorum cvi 
ntgociatori qui quaerebat margaritas op 
mas с 
є * Quum autem inaeriffot margaritan. 
отат preciofifimi preci у abt , vendidit 
quecunque babebat ‚ас fibi comparanit ean. 

* Rurfus fimile ef regium. celorum fie — 
gene iale iù hûre , C ex ommi genere (û _ 
genti d 

* Que quum eft impleta, fubducunt cam — 
ad littora marti eo fedentes colligunt , quez 
gue bona fant proijciumt in vafa; que roe. 
mala, abijciunt foras. a 

* Sic erit in confammatione mundi Egre- 
dientur Angeli, y fecornens flagitiofos à 
iuflis . 

* Er proijcient tos im fornacem 
erit fletus o fridon dentium. 

* Ait illi Tefelrua, fortelliites bac omniat 
dicunt ei, Etiam Domine nofter, і, 

* Ait illis , Propterea omnis feriba qu 
edottus efl ad veymum celorum fimilis А 
vo patrifamilias, qui depromit è tbe[anro fio 
noua @' vetera. WW 


45 


{47 


48 


45 


A 
to ignis ille 
1 


IE 


Ad vefperam amputationis 
capitis Iouchanon. 
* Et factum efl quum ab[oluffet ера 
parabolas iflas cot difcefferit Ис: , 
* Et vbi veniffet in prouinciam. [йа 
docuit eosin fjnagogis eorum y ita ut обие 


53 


54 


„Во 120 ое зо ot. 


pefcereut, diceréntque : Vnde buc fapiantit 
ifla eo» virtutes? $ 


1 asso yip noa кү 
NYJXINSDN2DON роз ^ 


153 


171722021 2 Y ND 


1D N22 SOS ID от, 
5 TE 


"pr sqm 


елд se 


кй! 


igni cómburuntur: fic etit in confum- 
matione feculi. ` 

* Mittet filius hominis angelos fuos, +: 
& colligent de regno čius ómnia fcan- 


„  dala,& cos qui faciuntiniquitatem: 


* Ermittent eos in caminum ignis. 4 
ТЫ erit fetus & ftridor dentium. 


*Tunc iufti fulgebunt ficut Solin re- 4 
. gno patris eorum . Qui habetaures au- 
diendi, audiat. ! 
tİterum fimile eft regnú celorim the- +4 
fauro abfcondito in agro: qué qui inue- 
nithomo, abfcondit , & præ gaudio il- 
lius vadit , & vendit vniuctfa qua ha- 
bet,& emit agrum illum. 
*Treruin fimile cft regnum celorum 4 
homini negotiatori , quzreriti bonas 
margaritas. 
*[nuenta autein vna pretiofa mar- *^ 
arita,abijt, & vendidit omnia qua ha- 
[ш emit eam. 
* [terum fimile eft regium cclorá fa- 47 
gene mifæ in mare, & ex omni genere 
*pifcium' congreganti, 
MT Quam, cùm impleta effet, edücen- +" 
tes, & fecus littus fedétes elegerunt bo- 
tios in vafa , malos autem foras mife- 
runt, 
* Sic etit in confummationce feculi. ** 
txibunt angeli, & feparaburit malos de 
medio iuftorum: k G 
* Et mittent cos iri caminum ignis. 7? 
ibi erit fletus & ftridor dentium. 
*Intellexiftis hec omnia? Dícunt ei, 5" 
Etiam Domine. 
. ? Ait illis „Ideo , omnis fcriba do&us 5* 
in regno celorum fimilis eft homini pa 
trifamilids, qui profert de thefauro fuo 
fiotia & vetera. 


Et factum eft : cùm confumtiiaffet 5 
lcfus parabolas iftas,tranfijt inde. 


* Et veniens in patriam fuam , doce- 5* 
ateosin fyriagogis corum , ita vt mi- 
farentur,& dicerent, Vnde huic fapien- 
tia hzc , & virtutes? 


er e 2. 


Tranflat В. Hieronymi. E V A NG. M A T TH; 


ЕТАГГ.КАТА МАТӘ. J: [Л 


* Sicut ergo colliguntur. zizania , & 4o] |4o * тер ош] соту) ra Guia, xay ave) PTA 


Gus’ drag ёа бу тй ruwreadg Gd айдос" 


+ *#Уле\ё2 doc Gd dis ратор С dyyinog rod; 
й uM ошти ё P Bandas durd тайт та uada 
aa, e сїў л оюшбта.с rho ddoudan. 

+4 — xg) Barolo adris sis тЇ) ийи» Ф nuege ina 

еш d хоид xoy ó Bevy uis Tav odora. 

44 Ere @ diru 5и илудилу de His, Gv ti Bao- 

леа GÀ wands ойлой». û Era dira. diesen ‚бит. 

4 — 'mánwóuoa ici ñ [Bao dy seyv Susaupd 

кекшш èw vdd бур, ду pd dlr Sparte #х ру], C Ул 

T марас durd дтауе; Є rav ice etr ané ‚ © dyo- 

eaa ту dy egy баю. 

+ лоли биаа tiv ñ Baia Таў охи dipam 

ёилоро, Cue a. халас uapyaeiras. 

ae "Oç Apa ivt monnya ap yapirli , dore ly mé- 

zenni rary ora siye о] убода» от. 

47 "mun duoa Si ћ Валла y ovegvay (жуй 

yh [3/8 аст eic ili Sd жога» ; қо) ên понт ow eve 

yatyaryouc ti s И 

44 "li re iannedSn, буабубй дит ОЖ тә айа, 

қо xaS carte ш Nets ta кале sis iy yé y та д 

Солто én banro. 

4» тос igue Th сител GJ айдос" dle бутш 

@ dy yena „қо ёфоглобл Aò romegus фи ибо Tay 

Фишор. 

ss "oj Banodaw от ele Тїз хошо É mues ‘лё 

£m û хлашђидс хы) d Bevyuds rdyodavrn. | 

и *дёуншёбтой à inis, сихат Gira ravra ; л 

ova отд, ved voss: 

so 'dÀ eire Gis, did GOG тє yuyar ua- 

0140061 sis rlw (Beta Ty od evo, бид tew pao 

mo olxodézzórn, oie Gu Goa ём GÛ Suravggò cura 

Xo xg] TAAU, 


\ 


з "nde 00те srt d Ий; тав agbon тош): 
Ts , шетӯроя nebon. j 
i4 оу iSo sic тЇ) rated. ond ,#дасисрођ- 
Ts dy Tfl cuwe yayî алй», ere Филг\йоу#@ н auras; 
39) niyen, don Tro й Goia ani, na) ai диди; 


E 49 ame SII крз PEA күтә am онтоо mpow naaa S dme pos" 
go IPSN TITY ° парчаму рола sa oppsyn Sean" 
9 pp op nos ie psn PDE лш? лон!" дертп i; 
NDP RRR NOD topao sma RIAN nê HDG maa amey РУ 707 wm 
кү ^ pomara paT eom ki s 
Моз ртр ry np? pny 4 BRT рып ко yo cho rom 7 Ben зд 
spm ET Rp? лт лї soon "mos дп" parma, 

| 

~ 

box i كف‎ ЕС "^ Ба "di. " 


v 


* & s ah xe Mant : 
۽‎ lotto Фе] > le d e зб! dom p: 
^os*Naao hooo сас» соо “ | ха | 
ei Ía là р eoi eu óa]o * „ооо s$ 
آم‎ Saa „7 O01. 01D обо œant 7 
oae <] الا‎ - ase نحا‎ ысы. тоок! 
. “љо Ло pas SLAs lo: aimo i 
d ^ & 5 onlann) | 
os хош Лап $ | 
„ OSA oso “Хоа. ادا‎ эў omi ° 
КЕСЕ озот. agio: iss. psalo? "Магзу съд = 
зо S350 Asso 4&2 «5o оо مکدعدہد]. وہ‎ 
eel gojor ao oD qao Das: | 
Ere М] А`оољо о ows]lo ~ іа looi | 
[ КУЕ сал) soo sa A joo 4Se + | 
خر‎ oos? ولا جحل‎ * чо» рад که‎ looi 
loo: ьо . os Дом Joo loo + QA: 
2 * . oom — Lañs zal? Jaso 
alpa * 1.65 * «2059? ол Aaa з? lom 
| کوذهوی‎ с :1;2а0"] 2aSoc рене losa 
4 BE дача, боо E 
80“ euni „аә замо 
„anaon زور‎ X .وک‎ Дх]: бо): Јод 
: Јао ооло сїэлОзў Ота), 
„20023 ,à9 *.] 235amo ]ASooSo ہی‎ “о 
az] کا‎ 122042 лаз oLan $ A0 * GD • 
JASS اود‎ 121.22 ота„$ euo: « 
DL. £ daaa uio Saa] оороо * لإمخت.‎ omAibalo :: 


$6 


lajan Д) јао 522 оао 5 
ذ۸ذ‎ dl slata assa 50 . 2010204. 
215 ia sam adot JAn مخ‎ үүт 
٭‎ Oaa ac]o «отым. уь5До ` Tl sco 


37 


оз Samat Soa 02024 .اه‎ сеа. il | 


ab. Xrirrn Interpr. Syriaca. 
ss Ê Nonne ifle eft flit fabris ninne mas 


ter eius vocatur. Mariam , фе fratres eins 


askoub сә foufi y" Schemeoun et Jihoudot ^ 


se * Et forores eius omnes , nónne apud nos 


Junt? vnde buic ipfi ifla omnia? 

* Er offendebautur in eo. Tp[ werd Je- 
[иа ait illis „Моп efl propheta реб nifi 
dn prüuincia fua ey domo fua. 


ss ®Меие edidit illic virtutes multas proz 


pter incredulitatem corum. 
САР, XIIIL 1 
x T Jo verd tempore audiuit Heroudes Tetrat- 
cha famam Fefchua, 


| a * Ee dixit ferui fais ; fte eft Jouchanon 


Baptifla , ipfe [urrexit è domo mortuorum, 
propterea cotrtutes operantur tn ео. 

з 03 5s autem Heroudes prebenderat Jou- 
chanon, cvinéfámque coniecerat in carcerem 
propter Heroudiadem vxorem Philippi fra 

atris fui. * Dicebat enim ei loucbamon No licet 
tibi eam habere vxorem. 

у * Et volebat eum interficere, fed timebat 
à populo , quippe qui wt prophetain habe- 

apt eum. 

є * Quum autem effet domus natiuitatis 
Heroudis ( id eft, quum agerentur natalitia He- 
xoudis ) faltauit filia Heroudiadis coram af- 
féfforibus, еэ" placuit Heroudi. 

7 2 Propterea iureiurando spopondit dfi 
daturum ei quicquid ренге. 

з *]Ipfa ruerd propterea quod edota fue- 
rat A matre fua , dixit , Da mili hic in рат 
ropfide caput Fouchanon Вара. 

> * Et agrè tulit vox: fid propter infiurana 
dum es affeffores precepit ei dari. 

io * Mifitque qui amputaret caput fouchae 
mon "Baptifle in domo vin&lorum. 

ır Er allatum eff caput eius in ратор, 
es datum eft puelle illádque obtulit matri 

1 fue. * Quimque acceffiffent difüipuli eius; 
Juflulerunt truncum ems , emque fepelie- 
runt ac venientés renunciarunt $e chua. 

1з * Tefchua vero quum boc audiffet difesi 
illinc nauicula in locum defertum ipfe folus: 
quod quum audifent cætus , abierunt р) 

14 eum per aridam abcorbibus. ` * Et egreffus 
Jefchua vidit turbas multas ЛШ 
eff carum ac [anauit infirmos carum. 


Ls 
npn 
кзз pn? ios pro enn am vean 57 

1priaom so hoi 


кр“ 


p 


bnn > 
pman * 


EDI CE Dr 
ушуд NIY DIDDY Na Pa Sa" 

12 YEP кїлпкдл юр мруз tb Dp mpg ° pm ay ax! * 
пу тө” тал NT oo NVON MA MAINI mes pmo TS 
impone Trey qo NON nope? e sag ° : 


ENPI PYAYI spy? py? mms evo кутре "nos ку күз куп so 7 


тріо pon корото моо рох poo кке TH? 
арузу ротор qu к mort 
т qn 


i sopa qr куто 


C Рец 


. Tranflat: В: Hieronymi; 


ы * Nónne liic eff fabri filius? Nónne j« 
<" matereius dicitur Мапа: & fratres eius 
Iacobus & lofeph, & Simon & Iudas? 

* Et forores eius, nónne omnes apud 5* 
nos fuht? Vnde ergo huicomnia ifta? 

Et fcandalizabanitur in eo. Iefus au- 57 
ms tem dixit eis: Non eft prophera finê ho 
55^. nore nifi in patria füaj& in domo fua. # 

*Ecnon fccit ibi virtutes multas pro- 5° 
pter incredulitarem illorum: 


Todan: 


fee 


CAP. ХІІІ , 

x IN illo tempore audiuit Herodes te- * 
trarcha famam Теби: 

* Erait pueris fuis , Hic eft lohannes * 

Baptifta: ipfe fürrexit à mortuis, & ideò 

virtutes Óperantur in eo. 

Hele enim tenuit Ioharinem, & ? 
alligauit eum : & pofuit in carcerem 
propter Herodiadem vxorem Philippi 
fratris fui. * Dicebatenim illi Iohan- * 
nes , Non licet tibi liabere eam. 

* Er volens illum occidere, timuit po ° 


[s 
КҮЛ 


Marc. és 
tU. 
к... 


ЕУАМС.МАТТН; 


it^. pulum : quia ficut prophetam eum ha- 
Бай 

* Die aitem natalis Herodis faltauit * 
filia Herodiadis in medio: & placuit He 
todi. 

* Vnde cum iuramento pollicitus eft 7 
eidare quodcunque poftulaffet ab со. 

* Atilla premonita à matre fua , Da * 
mihi, inquit , hicin difco caput Iohan- 
nis Baptiftz: 

* Et contriftatus eft rex : propter iura ° 
mentum autem & cos qui pariter rez 
cumbebant, iuflit dari. 
. 'MifitQue , & decollauit Iohannem +° 
in carcere. ! 
* Ecallatum eft caput cius in difco: "' 
ij & datum cft puelle, & Tattulit matri 
HEE 
229 * Et accedentes difcipuli eius , tule- ** 
runt corpus, & fepelierunt illud: & ve- 
nientesnuntiauerunt еба. 
R^ *Quod cùm audiffet Iefus , (есес '" 
ia inde in nauicula , in locum defertum 
fcorfum. & cùm audiffent turbz , fecu- 
tæ funteum pedeftres de ciuitatibus. 
* Ec xiens vidit turbam multam : & "9 
mifertus eft cis, & curauit languidos 
-Corum. E 


ETAIT. KATA MATO, id. 6 х 

"Чу Eve euo GÛ réx Qv Oo с) ii й imp ойла Ad- a 
yu uandu ; код ої ade toi ойлы їйх@© ©” xg] iuris 
xe) cua ход өш, 1 

даі deal durd dp mära те adis siri 
л ош) Goro (adr raras КЕРУ, 

° кой dowd Mol èn aa: 09 inde леу role; 
бй £c veo irte anuos si ja èy тй rare) oro , ко} 
& Th oikia ойл. 

* 0) cio, rons Gm дирдин nods da rd dm- 
$i fw ойлау: 


55 


$6 


57 
$8 


i|. 
ı Ey Ger md xpo йхойтёу іра û rere ys vl 
ёж) ind. 
ГЕМИ Ti dr t 8 ы AT Мес: У 
+ * xo) eine Gic reum одтой), бл; isiy lod owe Bari- 
/. (I WE) I4 "ON ^ с 
епс оиз йуёрЭп л тшу vexpdy , € da Gro ai Алаш 


фєруойлу бу сіли. і X. 

y `d ўйрёйекейтйтав тушди) „се adeo , vg) ‚Ж 
#9#© 20 Qunari Aa spade: rhw yuvæize pinima # 1 
dide Qo aui rod. 


a “insys yo aum o ioi ie, сіх Eee o dove o: 
з ig) SEN ату eroe з om т do, d 
ds xor an siyon ; 
[us erie 2 дуо» ©) pádov , dorf ñ wyd- 
тр F fipaduoidoc ду rd ёсоо ‚ ver] npere та) ipod Y. 
7 ey ш бехо) dons yev ir dodo idd ain 
Thoni í ; ? 
+ ‘is ator га aro тўс тте; tri, dac шод 
Quz dde JM mco rlo xsQa la iodélvov ¥ Bahio, 
э * ng) ёлитио д Gat doc ди® Э сїў дрхощ, © єўїў dir E 
vaxo, GEN dome odio. . 
e gp перла drupe v» idilu ду vij u- 
лах. х 
u оу йид тй xe ND ойле IM miseri; о 2989 та 
xelo, xe hey ke тй шиті aw ric. ; 
° кой aesae borres oi отой ойлону Cordua Ф 
Fanboy ad © iaborresdriyyeara тд ined. 
ой dasoa б МО Фдедерисоу meiden y mao sie 
©рлшлу éro xar idiw хой @хёу жут @) yro hxord- 
noon оті re YA тз толеву. 
* xo) Tenba à 1100; ide nonu доло», C NAY 
FS n Er ойтой , о] 59 00твите CEÒ dipocot ойлу, 


e 


(3 


+ 


такуа КОЗУ I mina eamm sns? кабыз qoi 
врло эрхт png emos seio SOOO NI YU? рар '* 
F 


ку = 5 ар" m * 
"po" ro o spoon" куроо 7 am' ge^ олу" 
ENTRY pnmo soyes “хәл ЖЕ ыз 
1&YDN MINIMI Appa soy ° NE 
ti? тутту ттар rire rp mossa 5 а F 
nuyun pO s 
от)”, 


era 


3 


| 
| 


66 aa aen «eaaet 
alda ano .]—а%оў <a? lem p2 * 
1з,о.оа هفخ[‎ 132.0 o;So]o aooe} 
Esada Sih 1443] haio oiaoi s 
adoront Mido کەی‎ asho “ 
aaa МЫМ «оо ]-x 5450 لإ‎ . 60i. 


‚ CAP. х111Ї. Interpr. Syriaca: 


| موتح mM‏ لو ك 
1$ 


Oblatio quotidiana. 


us? Quum autem effet vefpera,accefferunt 

| ad eum difcipuli eines, ev» dixerunt ei: Locus 
eft defèrtus , бо tempus: praterijt : dimitte 
catus hominum, cot adeant villas у emánt- 
que fibi cibum. 

тє tpfe verd dixit eit, Nüopus efl illosabi- 

| revos date illit ad comedendum. 


оо] т? لھ‎ . Sba QA) ەم‎ | 1; + verb dicunt ei, Non babemus bic 


Mo . جني‎ aona D > А.о 
`A al oA] Saa خەت‎ oi : تەئ‎ 
Ss оооло Јал ,оәо+  .]oom." 
«Lo «онь h-aona хаз Sao: 153] 
оао со KEN .l]oNoa pao ~ 38 
aic. ооф Їм холо 10a Sc s 
202 сао asamo wonn clot = 
Qu . Mo r2 14200 i283 55 n 
Jaca 15% оол «ой .du.Sl aa] e 
کی‎ leso t ыо lisse das 
«o Silo Ма «oos act озм | 
Ла loa 1,4 оф S Тао 201050, 
созо o aj. саім ددم عا‎ + 
«X v 5 „> حع حه‎ 
om tehoaan iho E nit sio née 
| ESSET A loo 200225. “Абаз eo 
eo . مے اا‎ 10е] 1-3] љо 200 lo» | 
ы eia ымама 
1531423 uo 11; 455.0 Sos. ip 
iso “Моло کے‎ зол. ood ]/] | 
lio Ss „Мољоз мотоа, сој * :* 
EY Ам? oa |525 ооо مکی‎ ‚омо 


ойма. © Som эў олї оо «oni sg +7 | 


01 L3lio-a 2X] . јо «осло Ҹо 
d.e. ilo lola јо ۰ пла = 


nifi quinque placentas, є" duos pifces. 

as — *epixitene[cbua, Afferte mibi ea buc. 

i» SErpracepit turbis vt difcumberent ne. 
mi, accepitque illos quinque panes e duos 
pifces , eo fufpexit in celum , beuedixítque 
e» fregit, ac dedit diftipulis [uis , ipfi erê 
difcspuli appofuerunt turbis. 

10 * Er comederunt omnes (gj expleti funt; 
e» füftulerunt reliquias fragmentorum duo 
decim cophinos plenos. 

н *Flicverd bomines qui comederant. {ийе 
quinquies mille , exceptis mulieribus eg 

ueris. 

s * Er ffatim cotgit difcipulos [uos confien- 
derenauim es praire fibi m vlieriorem ri- 
pam, dum ipfe dimitteret turbas. 1 

s # Quumque ті] turbas afcendit in 


montem folus cot oraret. 


Ad Vefperam feria prima hebdo- 
madis fecundz polt Re- 
fürrectionem. 
Quum autem ingruiffent tenebra, folu 
erat illic. 

14 o 2 Ceterum nauis iam recefferat à terra 
яй multi , quum agitata eft plurimumà 
ийиш ventus enim erat e à regione. 

w * Quarta autem mollis vigilia venit 
eos Tefchua quum ambularet [uper aquas. 
16 * Er viderunt eum diftipuli cius ambu- 
lantem fuper aquas , atque conturbati funt, 
et dicebat, Efl vifio mendax id ct, peaxum:] 

асрп timore fuo clamarunt. 

j7 * Ipfe verò fefchua eodem momento cl- 

| locutus efl eit , inquiens , Bono e[fote animos 

ego fum yne timeatis. 

+8 * Et respondens Kipbo, dixit ei, Domine 

| mi fitues, iube me venire ad te fuper aqua 


hao Ss ISMS 20909 .oc A4] 


aU 


oq? p 


T. PIRT RONI RID ллу Rap Sa mn epos nd vios moon m! sap soo К} 70 Ч 
а qua pe рагач pros ттт музло si primos erm ° ipao pns тоат sme? 


млм 
me, CR н котур pipas: ppm pny pn prono nas 
amt вә pra айк! pa оозу pao propera pan pv кулы 191200097 ч 
тезәләр po — трырзоррорлррлкзурТ NID тра wa R21 xep 


pop woyepbppory Tom vow ann “+ 


ironia po "op son sene wy Taw wea P 


„ә 


* Velpere autern facto áccefferunt айз; 


eum difcipuli eius;dicentes ;Defertus eft 
locus , & hora iarh præterijt : dimitte 
vurbas,vc euntes in caltella , emant fibi 
«саз. 


мала KECEME ike: date illis vos manducare: 


rs 2 1 В x 
i^ fRefponderuntei,Non habemus Ыс 17 


P“ nifi quinque panes & duos pifces: 


* Quiaiteis; Afferte mihi illos hue. ** 


+ Er cùm iuffi(fet turbam difcumbe- > 


те fuper foenum: acceptis quinque pa- 
nibus & duobus pifcibus;afpiciés in cæ 
lum, benedixit & fregit , & dedit difci- 
pulis panes „сірої autem turbis. 


* Et manducauerunt omnes, & fatu- +° 


rati funt. Et tulerunt reliquias , duode- 


cim cophinos fragmentorum plenos. C 


+ Manducantium autem fuit nume- *' 


rus , quinque millia virorum , exceptis 
mulieribus & paruulis. 


* Et ftatim compuliclefus difcipulos ** 


а. afcendere in nauiculam , & præcedere 

Kee TE 

"eum trans fretum , donec dimitteret 
turbas. 


* Et dimiffa turba , afcendit in mon- *? 


Tous, €. 
pn tem folus orare. 


Vefpere autein facto folus erat ibi. 


* Nauicula autem in tedio mari ia- ** 


&abatur fluctibus. erat enim contra- 
tius ventus, 


* Quarta autem vigilia no&is , venit *5 


ad eos Iefus ambulans fuper mare. 


* Etvidétes eum -difcipuli' fuper ma '* 


rcambulantem, turbati br dicentes, 
Quia phantafina сЁ . Et prz timore 
clamauerunt. 


* Statímque efus locutus eft eis , di- *" 


cens, Habcte fiduciam: ego fum,nolite 
timere, 


* Refpondens autem Petrus , dixit, *' 


Domine fi tues, iube me ad te venire fu 
peraquas. 


Tranflat: B: Hieronymi. EYANG. MATTH: 


* Геба autem dixit eis , Non habefit :* 


ЕТАГГ. КАТА MATO. id. 6 


+ telas Э polis , coton odio i'd Ф nono 
dur Neyovres épnuds ётюб TRO; va] до ich wapin 
Srey Улюлш@у тас dynie, ha sr ovre eis Tas XLAS, 
dyoegruiw sav Gi, Cpa: à 

e 68 ols eie» TOs денде #уоилу dimi ar dore 
Tos els Qa yé: 

ı7 ‘oà Myevow aid сіх xop dec ud тёте op 
otc X9) oi dias. 

uo *0@ ейте, Qiperé pol rds ade: 

z9 xg xedra сїў Oo Note оао JA СРУ xáp- 
Quo a dy бў гут upro , no) FD: dvo 1а; , dva 
Bé ac dc телдә, dinsynos, io) xadoas оне Gig 
Ша:Эптой cy арто" oi 2) шо: птод Gic dyno. 


v "фуд поте ‚деў буортан , o) pon лй 
eror oy тйу XA aquia, Odeke! xomo Apes: 


ao “of Åt 90те hoan dvd es dre л (емалда, ya 
es yoveuxa gy oud cov. 
з v JM 24 е3 
o Xd) «о їшйухатоу d inGds cF шоута; adros 
шец ele Tò olo , оў «veo, адтду siç тд гру, 
2059 Soon CEÒ доқ. 
баке; 5 20 Fed 
шб юй Dronia c ox, dyfn ө тд op" хат 
‚бә mesra . 


Ош Ф opens, nov? 18 iné. 
c * ro dè maoiovhdn ud бут acorn Ld, Caranta- 
бај 7 ауе 
{ру ad ту udr" ld ЎЎ Gyr Qo 6 дуги. ©. 
МАРКО (7 " 
iy теторто дё QUAL t уййт% ‚@л'йлфЕ meds отд 
LJ E К 2 h kJ 
o mds, алат» IHF S Nose. 


16 yg) бут awron oi ua Ural IH rlo Sd nosti ле 

eura Gs, ooi neun, Neyorres , ти фосид tay 
TUS] , y ы 
xg] Ул) 60 pou хом шу. 
A ER ERN m d: : 

е ёш % лгө) adros oin ode Aya, Sagre 
Eya dua uh фоба®. 

а "Улда 9 sour méros sine wers, їс) el uf 
Aburo us аге тє taben IH rada. 


eT Tayo pq ner van yey p pea, Жашым! 
Û HD" DS ge REY ор" 
19 DUD" 2 кто кЕГТӘр? куче үа түл pm NS — откупа лот" 151 рте" qon" 
inawa ла рий ms ssns prees maap msa, 7817020" 
np prie tons; serm wo NIST кур y emper 
үркүн pa2 my nos prog Pao nga per ry *? erus 


! RID Pp eo 1 Pp? in nos qs o пу лому NAND Nay 


F4 


6 ma hum alua САР. XV: Interpi. Syiiacá: 
p 5 Aao. 1L ois. ; 2] са) Soa $ зр. Fefihua verd dixit беті. е“ deftendit 
he mM, д» Sx „Мао = | Kipho wor eo ambulauit [uper aqua 
"Зола lso laS vt adiret Te[ibua. 
Sands. орао“ lac: о دا[‎ Dot. 5 Je "Sed quum vidiffet ventum vehemen 
© o 1.ӧ0;5 So. о] o otc 535] o? | tem timuit, cæpítque demergi: @ attollens 


осет fiam; dixit ; Domine mi libera me: 
‚ом (ыле . сеј q% Til Manli |y tErin ipfius БУЕ punto porrigit: ma- 


7 ПМУ а | mum fam Dominus mofler , £j prebendens 
Д 1А wer eum, dixit ei; O exigua fide pradite , quare 


ЕЧ لإحدإ وک۸‎ oc oo (20+ Б dubita[hi * Quumque con cendi fent : na- 
; OI oL co SS. 9» «озо ollo * i|, wim,conquieuit eventus. 
Pe д »ü Б - x : ^ adds it T" m r Et venerunt ij quim naui erant ,eúmg; 


14 adorantes dixerunt , Verê è filis De es, *&t 
o3 A0.001 IDAD lal agiossoAa]o Ы کلف‎ 35 nauigarint , venerúntque in terra 4 Genefar, 

Б ү Е ls EC. ıs ® Et quum agnoui[ent ейт viri regioni 
GL cio © «0015125 haao Laa 


illius ,imiferunt in omnes "vicos circumiacen- 
S0% u ap DS aD aD? cl goa 14 | tes ev obtulerunt ei cos omnes qui malè, 
A 5 N ` malè, inquam ,affe&i erant. 
39 | ELEC E 0997 | зр; rogabant eum cut tangerent vel fimi 
« oaol] ороз йел, Claas? "|| briam tantum veflimenti eius : у} qui te 
SUN Т EAM tigerunt; [апай funt ve[lituti. 
У > ушап» iha: 5 


Dominica apo URINE 


* та gelan © CAP Е d 
NE ; х Pd i Unc adierunt he Perifthei р 
Маза] заа» SEM vue Scribe ab Ourichlem, @7 inqumnt, 
E КУЕ -excsolo Ха 5dx.a5o] eor * |=- *9uare difcipslitui tran[gredmntur tra 


o lo-]aaa.09 Lan аХа`%х. e c ditionem feniorum , nec ablutint manus [uat ` 


quum edunt panem? — | 
Soa hx à ‚юм œ); مد[‎ хоо] > |s *Reffondit fefclma @ ait illis ‚ Quart 
% Ax el i «oA 9] Laaa . «ос ¿Solo бэ" Vos tranfgredimini mandatum Dei pro- 


: 7 | pter traditionem rveffram? Deus enim ait, 
.. oaasi азо “љо o: hoos Ss. | |+ *Honora patrem tuüm бэ: matrem "e 
оо. Sello усэ] Кеш о] мо + е; Әй maledixevit patri fuo , aut matri 
ы fue, morte moriatur. 1 
Ај * Lanos’ ос Jo soaa) м; 5 fs tUosantem dicitit, Quifquis dixerit p | 
S) e] 15) ој < хр So. «oA «iol <? tri aut matri, Oblatio mea eft id quod tibl 
aciá2l) poiso: a Ураз So So AS E proderit ex me: 


< * Nec bonorauerit patrem [uum aut md’ 


“о ow fisso «o oS. so «о0}) в] | trem fuam. Et abrogafti fermonem Dei pri 
ui REPE 155 esf СОЛЕ TE Dalo, | ptertraditionem cveffram- 


7 ® Acceptores vultus[hypocrite] benê Vde 


Li 1 * وا‎ Е еч sonus e ticinatus eff fuper тооз Efthaio propheta, in- 
AMD e? Lana. жы; ao om обњо $ quiens, * Populus hic labijs [uis ipfe boa 
^ du се а 3I norat me cor ашё eorü valde elongatum ef à 

8 Tee ias EUN TN 


; э me. * Et fruffra mereuerentur дий da ceant 
1 «oo Лао 13:502? ре. езх 10 | dottrinas »que fent precepta bominut s. 


» 7 е la 10 *Porrò conuocauit turbat, gs di xit tiy 
. oác]o ом\аа.. oot. оо | | «Audite ese intelligite. pt 


-s 


мұр" pT RM I2! 3  цуштлүукркуүкә Nay "D NANI nn n spint = 
IOR pp 02 ya! poms Ds NE 2 їэуртлә obs] nop плк) * yaogh* ا‎ 1 
naa mee FF ME M койыл jos n ın nash ipso E БУА SIGYN Е 
ее 9 NODNINDOS ny nos" 5 100001 узму msnm? 24 1 "i mw name n 
з Tay vas n mp map pn N pna: met 

Pep 1 POND pl Dou apan 0n кез? jos турут nn пул | i 


- 


tris denauicula; ambulabatfüper aqua 
yr veniret ad Iefum: 

3 Videns verê ventum validum ; ti- 3° 
iuit: & cùm ecpi(fet mergi , clamauit 
dicens, Domine, faluum me fac. 

* Ес continuo Iefus extendens ma- 3? 
num,apprehendit eum : & ait illi , Mo- 
dica fidei quare dubitafti? 

*Eccüm afcendiffentin nauiculam, 3+ 
ceffauit ventus. 4 


nerunt , & adorauerunt eum, dicentes, 
Veré filius Dei es. 
4. * Er cùm transfretaffent venerunt in ?* 
и Terram-Genefar. 
* Et cùm cognouiffent eum viri loci 35 
"illius, miferunt ш vniuetfam regionem 
illam,& obtulerunt ei omnes malè ha- 
bentes: 
* Et rogabant eum vt vel fimbriam >‘ 
veftimenti cius tangerent.Et quicunque 
tetigerung falui facti func. 


! CAP, XV. 
шик. Г Vncaccefferuntad Iefum ab ferofo- * 
Ei lymisScribx & Pharifzi, dicentes, А 
* Quare difcipuli tui tranfgrediun- * 
tur traditionem feniorum ? non enim 
lauant manus fuas cùm panem man- 
ducant. 

*Ipfe autem refpondens ait illis, Qua- ? 
tc & vos tranfgredimini mandatû Dei 
propter traditionem. veftram ? Nam 
Deus dixit, 

m» Honora patrem & matrem. &,Q ui * 

be maledixerit patri,vel matri, morte mo- 

Eit atur. * Vos auté dicitis, Q uicunq, di- * 

ifi, xerit patri vel matri, Munus quodcun- 

tw. que eft ex me,tibi proderit: 

tu" * Etnon honorificabit patrem fuum * 
aut matré fuam: & irritum feciftis man 
datum Dei propter traditioné veftram. 

.* Hypocrite bene prophetauit de vo 7 

is Ifaias , dicens 

Xa» — *Populus hic, abijs me honorat: cor 
147 autem eorum long? eft à me. У 
*Sinecaufa autem colunt me;docen- ? 
tes do&rinas,"X mandata hominum. В 
* Et conuocatis ad fe turbis, dixit сїў, “° 
Audite & intclligite. 


Tranflat. B. Hieronymi. E VAIN GMAT TH: 
* Aripfe ait, V@hi.Er défcendens Pe- +5} 1.» 


* Qui autem іп nauicula crant ve- ?| | 


*43 dime NÉ. ход raulis Xo GO тобоо д тгётеоё; 

Tuman e] ra да (a. inbe me) vv неи. 

so — ` Әлётоуд vv дио бало, honon * © обов 
Vot xo ar VT (CE O ‚ etae NEY eJ mo dy и. 

p ag Blw d inod битевос và diea, iren ox 

| eu GÀ o) ойло, ry ome, sig Tí casas. 

|; eg Rw Tuy dum eis $ r olov , notaro ò dioe 

lue. y 

з "6r vd тойо, tAbóvres anegoetuónoiw om , agè 
убита, aanbe 9-00 yos ё. 

ze — ag) Aareegoavrss novels тї yl руйт рт. 

5 o) турбута ady di dydses E тоге ®иейоо , diris 
ела» ё; дш rli) sep eon иеш" xg] decorus 

| xaw ovd masra сїў rande iyos, 

sc G тараш олту iva к дуо ap (oa E хой 
amido 3 {шато йл коё LG Nere ито. 


^ 

ig. 

| tri / n FORES » 

а Tire marya) ті ind oi Хт lego (Aa yat 
LATES xg) фжгдтой®: ,^ёуоитес, 

2 f dari oi amra Gu «баіои rho akado 
ту теётбутёрш› ; é Ў vira) ras iens шта „rdw 
apron Ria. 

з *0 2 Улоо eire» rois datina) vues айба 
байете vli) атол) GO $0, da rl) gto бид, 

tt 6 Mos 1 / ГА M Д 

4 ‘O Seos ӧеталаб ,лёуву, rua ту патіо код 
ті) unreg tg), û хажо^оувутатіои À untéeg 9- 
VATO те\тоіто. 

|s ude Atyere,ds dy slr тї тр! „д тй unei ddeor 

dêl Ф tuod depen nri" 

< ў ил тийс" TY matso abrod й тї) untéeg 
oro" xy hupa aTe тї) cwronlw GÀ Seed did тд a 

{ ori. M ГА Mt 3 p 

z *Аштхддто nande acdsee періо (жас, 

aiya, 

|s  *iyyila uo олай str vd sual, ary , noy Ois 

xéne ue hua'i Э updi oray торро driya dr 
ёшо). 

s ‘parlw д сотой us , 104окотес Фидаоналіас, 

rana: iy pair v. б 

ro — * xo] aveooxa Nera O’ ту dy orci ei aurais, d= 

xere qo] tiere. 


mp № pg NIT: тесак 
viia эрда y oap oon sob * ES 578 "Y худру моч un pra! озу! 
Мурло р лд PRY PIS esI үлүлдү кдр! ixonépoow]NOQuPPRDUM NA _ muessro^ 
Ёл imonga mesma spay ON paso лр! ^+ mos здырбуроуюлуудазор 707 Nor pr 
proa nost sors sp: 138 nm DID YIPP моху ах astros qa 52 pros PWY onn RN 
"Әрә мукор? IION NIY NYUN рор xs vet ARD PIPIO тоо ssp dee 
NURUTS ахфрулхлршткзд pao n psp? PPTA PIP pont ود‎ 


i aps ya pr? amg 


ЕТАГГ. КАТА МАТӨ Ж 69 


ых 


"t 


о ap aho aaloe 
«ado L5ooshs “з зоо lom] * 
oa odi. ]5eo2 КЕКСЕ aSo Ilasa 
aroan цәй $ Лаз adio " 
Jo оххоаз ]a4:25 Аа] Ses کہ‎ oilo | 
осї ;Sole hm 2200)? ао" 
530 soam an] буза} leal Iano Se 
Бо шз «а 1-2 . хол acoma + — 
ل درکن اوی‎ haaa сор hiai haog | 
lala ossaa |aso* «а оор" 
. an о Dœ جمف‎ iso oa elo | 


11| 


14 


ом 2] laci. јо «ooi. iSo] 2? om? 14 |, 


soo? اندم‎ aea لا‎ ۰: хода] «одао D 7 
о coo. Мол 1i; s. Јом Sli; | 
ومکے‎ ar agot ans Maso lAa " 
adso оошо. «021 |а So aai ос» 
<5аз кем 007 12x љо: Ле ом z» 
Ioa Ло лоо Man ES 
e — : .]- 9:04... 1-602. Logod +° 
роо аз соз ل ائھ‎ . asa ano 
t مخت لک‎ |) оток] — ao 
T eaaa EAD کاک‎ a Tes 
M + 
Lies До бах م ام‎ odot : 
150372 دحام‎ VLA lorot . ې‎ 59er 
AS. 50237] . ој کہ فخا‎ Абоз «da 
co Вело Мао alim. 20 c5 ахо 
‚ ороо ә dwiS] هة وي‎ lla 
са " гоо مداه‎ aña 610,30 
oi. ;Sole Js о од * " AS Ке 
“о Aap مي‎ а гум 263 D] اة‎ D 
«iSo «Lisolo جاه‎ Ies Д] ae om t 
абм aal oda S ot „шш, 


> 


1j 


CAP. XV. 


* Nibil eff quod intt per os polluens hos 
minem, fid.quod prodit ab ore , illud ipfum 
inquinat bominem. 

* T anc accefferuat difcipuli eius сег dix 
cunt ei, Nofli Perifcbeos qui audierunt bunc 
fermonem offenfos fuiffe — А 
з pfe verd repondit, ait illis, Omni 
illa plantatio quam non plantanerit Paten 


Interpr. Syriaca; 


п 


та 


meus qui in celis efl; euelletur. 

* Opittite cos, ceci funt duces cacorums 
fed fi cecus cecum ducat ambo in foncam ca* 
dunt. 

* Re[pondit autem Schemeoun Kipho, еў 


14 


rs 


dixit ei, Domine mi , interpretare nobis pes 


rabolam banc. 

* fpfe verò dixit ei seAdbuc e» vos non 
«7 intellgitió ? 
osyin ventrem abire ‚ er inde per expr ga 
tionem eijci foras? 

+74 autem quod ab ore prodit ;à corde 
manat illúdque iñquinat ipfum hominem. 
ı9 Мат àtorde ipfo manant cogitationes 
male, adulterium, cedes , [cortatio, furtum, 
teflimonium falfum, blafphemia. « 

* Hac funt que inquinant hominem, Se 
fihomo comederit illotis manibus non ingui 
natur. 


16 


10 


Ad vefperam Dominice quat- 
tz Iciunij. 
so *Etegreffus ер illinc Tefcbua cuemitqut 
in fines Tzgur e Tzaidon. 

* Et ecce mulier Cananithes à finibus illi 
exijt , clamans ac dicens , Miferere fuper me. 
Domine mi, fili Dauid; filia mea malè vexat 
tur à demonio. 

* pfe verd пе verbum quidem терот? 


2+ 


з 


dit. Et accefferunt ајри! eius. rogantes 
eum és dicentes, "Dimitte cam, que clamat 
poft nos. 


++ pfe verd refpondit cs ait illis , Non 


fum ти nifi ad oues que aberraruntà 
domo Ffřoiel, 
+ 704 autem veniens adorauit eum; di- 
cens Domine mi,adiuua me. 
16 а 2 Dixit ei Fefchua , Non decorum ef acci- 
pere panem liberorum, сэ obijcere сатри 


1$ 


a7 M 
без op ph" 
карр optan 
Uo nom 
ny * hap! 
wonn Rp 
| Ed 
ay Ry! 


* Noffísne id quod intrat per 


hominem: fed quod procedit ex оге, 
hoccoinquinat hominem. 


xerunt ei,Scis Rua Pharifzijaudito ver- 
bo hoc, fcandalizati funt? 


ш» tatio quam non planrauit pater meus 
` "exleftis eradicabitur. 

* Sinite illos: ссі funt , duces cæco-1+ 
rum. cecus auté fi czeco ducatum præ- 
Rer, ambo in foueain cádent. 

* Refpondensautem Pêtrus , dixit ei, 17 
Edifere nobis parabolam iftam. 

* At ille dixit, Adhuc & vos fine in- '* 
tclleétu cftis ? 

*Nonintelligitis quiaomnequod in t? 
os intrat, in ventrem vadit, & in Ѓесе[- 
fum emittitur? 

* Quz autem procedunt de ore , de® 
corde exeunt , & ea coinquinanthomi- 
nem. 

+ De cordc enim exeünt cogitatio- "* 
7^" nés male ; homicidia, adulteria , forni- 
cationes, furta у falfa teftimonia , bla- 
fphemiz. 

* Hac funt quz coinquinant homi- +° 
nem . Non lotis autem manibus man- 
ducare,non coinquinat hominem. 


* Ет egreffus inde Tefüs feceffit in 
partes Tyri & Sidonis. 

Qe * Et ecce mulier Chananza à finibus? 
illis egreffa clamauit, dicens ei, Miferere 
mci Domine fili Dauid: filia mea malè 
idzmonio vexatur, 


* Qui non refpondit сі verbum. Et 


accedentes difcipuli eius rogabant eurti, 
dicentes, Dimitte eam:quia clamat poft 
nos, . 

* Ipfe autein refpondens , ait, Non ** 
fum miffus nifi ad oues qua perierunt 
domus Ifrael. 

® At Ша venit & adorauit eum , di- ** 
cens, Domine, adiuua me: 

* Qui refpondens, ait, Nor eft bo- * 
num fumere panem filiorum, & mittc- 
recanibus, 


Tranlat.B.Hieronymi. EV ANG. MATTH. 


* Tunc accedentes difcipuli eius di- ** 


wi — fArillerefpondensait, Omnis plan- 3| 


par А ier é 
| de битордубигуду in GÛ бша бс; Glo хоро y 
| Sparen. 

ame Tre aT Sora; È атта! о sinos aur, 

Өзү, UR Зе РЫ а. л А : 

| вш on ol Gaerowio di cites VY nsyon, imn d AC 

| 702; : 

jio 209 Хонов sinë, råda pureda, lo six ZO бс 

| блатар pou dsognO Gne Late). 

le — "diersaurés- dny sin тифла туф\ду TUON 

| AE тофл® 2005, Фотєоди ві; Binoy sure): 

hs Xozane 39 тёге C" siro олш, pegs ipd rd 
| «So Copy Ф тй. 
tia inad 3 2 lo И. 90 323. LÀ 
м id neds erse tod ducis dowi ise 
Vo 'mavodre dni дд 1° siarogduopevon elc o sou, sig 
- [4 n NJ 5 2 4 
vl) konkan apé ; ход eis ated dyes ede) 

m “та 2 ur opie Gi. € sur OP, in t карда 
руб, панаа nonoi ror дй рото. 

9 Ў T agde оуу") Diete лотос), g- 
Vol, шоло, TT PEI jor at, убубон артурш Biasa 
фиш. 

7 7 

за "таа та xoma тду Sparro * rà Aè diio 

дері piyi jd харї roy dy Ipro 


X ‘Kaden уход inlade, cres deno таиёр 
тордоо) mid alvos. 

з 7004 yuri rie айза Улту дрйшу®инушу Jen- 
Soloa, ipaya aud vd Ёуйуа. trtne ue едь 
9619, Suydimp шоо хах дшион е). 

u 170 3 che ©лен arf ayov. қо) cxeoreMrrec oi 
yabara curd parra сито, ^ёуоутес, Bravar orlu), 
подаёт. 

24 ` d ds лоно einen, cix dresenn el ил sic т mea 
a то Ya Nera. ойду igo. 

+ ê лого аррутешша айт), atyouda ; хо 
faeta шог. 

se — "ode Ууюлебав siron, бх és ходу aaay Oy arov 
тутушу, ко) (Вали Gi; xuvagiots 


омур үлөр лз DP pragen TST 75  1хатйхртйттр — me'oy ap“ 
HR RYN NID чо) к 


TRY non einn o БЕЗ роз Np + YET meo sonpspsivto ron t pes ** Ip p 
RMS ye sb 3 палата NY MIPIM TTN EY Dg DSR О ТОТ 
БҮТ “ку рл окуду руме ардуу" posta? moma "SOS ya 
vy заткд тыргрн Urn —— пюлшютзәуТкр NPS Nwo 

EET eoo apo ves s pro ria oe Rey x 


ETAIT, КАТА MATOS. ` 71 
*Nóquod inwatinos,coinquinat] и. *#ф #тїрудиўрду sé Perdue койо] vy du Spturay; 


b. 
` 


ӯ» ap ahm хамат 
ETENE OET 
فا‎ . So маў lohi мо Sl 
З Хаа» вм. о] геш CAR гео хОокъо: il 
امس‎ ах lea . 222152. acr] os TA о] 
«йы элөө Азаа а 
as SK До оа o о мао! 

. امک‎ oho كيا‎ смао. كل‎ № 
ooa Aal? . По hiro eo. aaoo * ; 
Ј- адо Jaago „ошо Л ољ 
NENNEN 93] ао] iso bel 
Jaio б5о?Аз m 4 ‚хол Solo Уол?! 

i моз Jaran cotan? “ бэл 


Ў азо Мм 


29 


іс) 


17 
ү |+ 


{зї 


о Ва ла садцо 
ونیا + ٭‎ lois anao . abes 
SPRA 
volo DCN о “да> e 01 2n 
йз . à ]-алэ خا‎ H] зако. کەی‎ 
о Фо Ao. a1 озо© aso; AZ 
لاجا آبا.‎ а оа ادف‎ райо . sls 
asolo KE Ba 
<> М 153] абозы) ج‎ 0] 3. 5 
oô áo ]a15 Sd». SX 1558.5 
Al ох оо 5 تعفن‎ «боб iao) t 

3 15 “оо Ф جه‎ оо]. а 
АЗЫ Gasola азва * Доро 
F «2825.6 охо Kaia UA Saot o 

| 22% * agio ga Sc A >сіо hoo ЕРО 
|» os io فخەق‎ able $ Jine aao 37 

Я * оао] еа مدلا‎ lao 15202 d aao 
کک‎ =] oom геш ab); E وو “ىق‎ 
Л) з ao ho ах 

16 L3 „сс. а Ьа бо * 


4 meal тшда 


34 


39 


бе, وم‎ |х x 


> D DJ 


кү 
3o 3D нон“ 
mg’ 
au 
saq ° 


тов POWI "stib 


* 


CAP. Xv. Шер. Syriaca — 

1 fla cer dixit Etiam. Domme mi 
quinimo canes edunt de micis que cadunt à 
menfis dominorum [uorum , o vinunt. 

* Tunc dixit ei Jefthua ‚О mulier magna 
eff fides tua , fiat tibi ut vi : @ amata eft 
fila eius: ex illa bora. 

* Ег difceffit illinc Te[cbua , venítque in- < 
xta crepidmem maris Galilea: et con[cendit 
montem , fedíta uc. illic. 

* Et adierunt eum turbe quamplurima 
habentes [сит claudos co cacos, mutósque 
ас mancos, 7" alios multos atque obiecerunt 


cos ad pedes ipfius Јерма, с" fauauit eos, 


8 
15 


jo 


tfta cot obflupefierent turba ille quum 
cviderent mutos loquentes , mancos [Апай 
resfitutos, claudos ambulantes ,cecó[que vi- 
dentes: eo» laudibus euexére Denm [ойі 


Oblatio quotidiana. 


js *Jpfe verb Fefihua cuocauit. Фриш 
fios, ait illis : Ego mifericordia cómontr 
erga turbam banc , quippe qui iam triduum 
expecfaut. apud me , mbilque habent qud 
edant : dimittere autem eos ieiunos nolo ‚пе 


firt? pra laffitudine deficiant in via, 


зз {Dicunt ei diftipuli eins , Vndenam м- 
beremus in deferto panem ad explendamtt- 
tam hanc turbam ? 

34 * Dicter fefebua , Quot panes habet? 
dicunt ei, Septem , бә modicum pifiium mi 
nutorm, 

ıs * Et precepit. turbi cot diftumberent 
hami. 

з t eAccepieque illos feptem panes éx pi- 
fies, zo laudauit [Deum], fregttque ac de- 
dit diféipulis [ий : арий verd dederunt 
turbis. 

* Et comederunt omues ех faturati fant, 
Jüffulerüntque reliquias fragmentorum pl- 
nas feptem [þortas. 

38 0*7 autem qui comederant, fuére qus- 
tuor mille viri preter mulieres зз pueros. 
005 Quum autem dimififfit turbas, сй 
ditnauim ven itque in fines Magedou. 


37 


; esp o армау aT qo prey YET Pos oho ү o pne рур *7 
! NDDU э OTIPA DIDNDN) INIS маху PITANI R2Y жрк йй! 
«qon an уо p1 кубтар 331 y nos? pon qo 1 
NININ! хдл NU MOD NTIN riy mn NT КО 
snm PDP RP p hosen piny Dun кодо mo ew e 3! 


Vyama 7? 
pppn n f 
impa дїп prm sgp pane 


Tranflat.B.Hieronyini. £ v ANG. MAT T Hi 


* Ac illa dixit, Etiam Domine : nam гз 
& catelli edat de micis qux cadunt de 
menfa dominorum fuorum. 


* Tunc refpondens lefus , ait illi , O ** 
mulier, magna eft fides tua : fiat tibi fi- 
cut. vis. Et fanata eft filia eius ex Ша 
hora. 


+ Ércüm tranfiflet inde Iefus , venit ** 
fecus mare Galilex: & afcendens in 
montem, fedebat ibi; 


*Ét accelerant ad eum сіт multe, ° 
. habentes fecum mutos, czcos,claudos, 
debiles, & alios multos : & proiecerunt 


cos ad pedes eius , & curauit eos; E 


+ [ra vt turbæ mirarentur videntes 
muitos loquentes , debiles апо , clau- 
dos ambulantes , cæcos videntes : & 
inagnificabant Deum Ifrael. D 


* Jefus autem conuocatis difcipulis ++ 
` fuis, dixit, Mifereor turba : quia triduo 
iam perfeuerant mecum, & non habent 
quid manducent : & dimittere cos ic- 
iunos nolo;ne deficiant in via. 


* Et dicuntei difcipuli, Vndc ergo no 
bis in deferto panes tantos , vt fature- 
mus turbam tantam? 


‚ * Etait illis Iefus , Quot panes habe- +4 
tis? Acilli dixerunt, Septem, & paucos 
pifciculos. y 


* Et precepit turbæ vt difcumberent 
fuper terram. 1 


"Etaccipiens feptem panes, & pifces, ° 
-& gratias agens fregit , & dedit di- 
as fuis, & difcipuli dederunt po- 
pulo. 


R Я 

Et comederunt omnes ‚ & faturati 7 
funt. Et quod fuperfuit de fragmentis, 
tulerunt feptem fportas plenas. 


А ! 

Erant autem qui manducauerunt, ?* 
quatuor millia hominum , extra paruu- 
los & mulieres. 


+ des куу: " 
Et dimiffa turba , afcendit in naui- ??| 
cu'am,& venit in fines Magedan. 


‚ ЕТАГЇ. КАТА МАТӨ. ê 5 
l7 0 Лете vd јеле‘ о) Ўта deja ird Ут) 
©: / f Я э: / ۴ " 

su luy тшу тиот» Xona Tie тет лє тау opta 

QUOTA. ou Ls 

as "ire Улойод08с0 Ий; cito от, û yuvi ; veye- 

либо ў riae ungir @ dg лас. хәй iion d wydm 

Tê mo? deos Gc me 

ho Ki) ue бос смао d inode inbe айба т!) Sanas 

qu tis yaninmias: Xy) dialas tic т pO, Gua 

б. : 


(e xo) neos iA Soy ad дуй TOOL, удут e 
жутду у@л\®сутоф\®с, RAPHE, KUME, ҳо) ETEO TON- 
Ade, қо] А шт; аф EÒ rods GÛ inad- © des 
CTT ота, 


лоб , HUMES Üyee, а ол пето, кой Tu- 
Qs Anto ис" qo) Earn ру Fed E ire. 


s '6 ГЕЛ axes a Aerdudp ©" Ф armas a- 
GÛ, re, атлолу оца Jh ту ^о ‚от йд ipai 
eate тейв exeo eua d peot, хай сўх tyon т péyan @ 
Xordo отд; viigeig ой £2 , йтготе Cavo w 
тӯ 000. 

зз yo] you отд oi uro. ойл? , moso uy бу 

ipaa афта, Cedro сте ортто û ^o» Фото, 


еа рет AN RN "FAS 

we Cg Nye wrod inde rolus aron iyers; ONE 

то» curd , ima, хой Niya iy ia. 

ss fug] enda dore Cic булас wamere Ji rl yli: 

s ој ладу cE éla apron vo) сїў 1,9006, diyt- 

елсїтає Goa y noj охе Gis шаптай; orod" @) dà 

pua S rad тё дуз. 

37 'xg) Pay ov TANTES ‚ оў}. ёуоета исо» „код meo 
vreguoyedoy vdy #\@тшйтв»„#Й@ ames прис. 

+ бор A Diores буш теташалћа додає, уве 
усушки» xaj auda. 

19 о Хота СУ ogno „ёзи eis тд maoo , xg 
HAI eic та делоцшогудало.. 


Етте ләре кр pom? 
ND 5 М 
Ыы] 


Pasu ape ыр 


DT зоок rina S A 


rigen крк ses рур кїз? үйл? 


гї oq sap ыт! 


1 qy shpa чо pas yos possa муре DIY p^ pon HID RTT RH RGD Ypg PERDU ON np 
! FS NOI N35 p3031 NDD2 Sama m каю "meon n pog? - 


ismWSapeyQ" "79 799" 


"корт хуло ту yos роу тох pano коо po pn oos 7^ pp1 W pp е 
i NUS yam ође amm курт пот ооу pon? gas роу Ур 55 кулы ы ase qon, 
грузок "курш soo erp RMN perpe prios dos 7 E reel 
mwxeiwvjpoceoxYSpi Symm 7 unt 

A 4 


noo Дате булон Siu Віто, офі Na 


74 бз ahan «eade 

Ф аз Amlan Ф | 

* o camis | 215530 lera оброб + | 
„А63 ооа Ао об ао 
lmls . ەف‎ idole hs pomi ^ 

iaa Ados осп lá «ӘЛА ар] محا‎ 
lóAi ioo. اناف‎ сор] کا‎ ۰ . loa! 

acm Aliaa hioa na ‘Aang ол 

KU 

= 48а59/5 Да] ases Не Hoi Л 
р 1216 ЛЛ хо ар lomat + 

aaa Мез Ыз ex] 1-95 1o 
Jas emen o],9o* a Silga: 


CAP. XVIIL Їшгегр. Syriaca: 


© 
САР. ХҮІ. > 


CET «ccefèrunt Perifthei ev Zadonkei, 
tentantes eum acrogantes eum rut fi 

gnum ècelo ipfis offenderet. 

a pfe verdrefpondit ex ait illis , Quum 
fuerit vefpera dicitis, Serenitas erit , rubet 
етт celum. 

s. * Man? verd dicitis, Hodie tempeflas erit, 
rubet enim celum trifle . "Acceptores vultus, 
faciem quidem celi noftis farutari; fama verê 
temporis buius non поўз dicernere. 

4 ® Generatio mala соч adultera fignum 


oci * ‚м М отм «oco» ох) C 
liso до обся] ثب . اہ‎ Мо] сэ? 
«Зо әз хоз * |57020 ахо 
„олмаз ја» "solo قنحمەق‎ ооё 
lio . «Фо (хро у шз) да+ * 
ànat aaao «ОЛЇ ара Льо 
las. јо) . مكف‎ D м, 
алох «оло 424] „58 لا‎ ۰ «А5 
^„®до 1255 : کخم‎ аму о 
«ЭХ |а حادق‎ [o + “хоба = 
„Аа роо] | оф . کلقے‎ ni]; 
LXX بلا تة[ جخ‎ АҺА) А]: 0s 
دسي‎ Т «љо «63112 الإ‎ . às 72] 
0] لا‎ >» aano] — 1 . |5» n 
-—— D]. Lex Тех < «Ojos 
о a буто аэ рма, 


LY опком maai neis 


оопа hino 5Д) чаа, |Д 960+ s 
<in оло Solo зоом Joon SS] aso 
„laal; o; adal? а] Sx 


querit , nec fignum dabitur ei , mfi fanum 
Jaunon prophète. ex reliquit eos € айй. 

s * Quum autem veniffent difcipuli eius in 
vulteriorem ripamyobliti fuerant fumere fi- 
сит panem. 

e Аре cuero dixi£ eis , Videte , canete à 
fermento "Perifcheorum co Zadouhsorume 

т +ўШашет cogitabant apud fé , у dice» 
bant fè panem non fumpliffe. 

+ f Tfefchua verb id feiens , dixit eis , Quid 
cogitatis apud vos д modica fide praditi, 
quód panem non fumpfiftis? 

> * Nondum intelligitis пес in memoriam 
reuocatis illos quinq; panes, hominum qum- 
que millia coi quot cophinos Suftuleritis? 

ro * Neque illos feptem panes, hominum qud- 
tuor millia, е quot Sportas ПОТА 

ш * Quomodo vos поп intellexiffis , me non 
de pane dixiffe vobis, fd vt caueretis à fer- 


mento Perifcheorum з“ Zadoukeorum? 


rı Тис intellexerunt eum non йх t 
cauerent à fermento panis, fid à dotrina Ре 
riftheorum сэ Zadoukgor um. 


Commemoratione Apoftolo- 
rum Sanctorum. 


® Quum autem veniffet Теша in regio- 
nem Cafarea Philippi , imterroganit difcipu- 
los fuos inquiens , Quid dicunt de me homi- 


nes me effe filium hominis? 


ا ا لے 
рир‏ ^ 


NND чоху nay * 
PDP IDF эп Nipo npn pas pog nasm P 


трох юп NOU то круту [NU T DoD курчту sunna | 
i NIOU Tampon IN sns PMY TOY gon orig 


УЗ ЛЗ, PIPINS? SNIA SIME PPID PMAN PPI NOVI калууну 5307 my paa ^ кош 4 npg. 


h ۴ 
onm fe Soo e pns xS 


aap Kye eng" рд зам чап“ 


$: 


RATSIONI NONI NIYI” кру NONI "Np крт + 
коту MP papay" эро y Proh ms 2 5 


moeg" ta2 spn EK! peaa ma py? ^p on 7 


107071 


тагат үрп tovs "I 


. 
CAP. ХҮІ. 


ws RI ассейегипг ad eum Pharifei & : 
viu: ^ Sadduczi tentantes : & rogaucrunt A 
** eum vtfignum de calo oftenderetcis. 


* At ille refpondens;ait illis,Fa&o ve- + 
{реге dicitis,Screnum erit rubicindum 
etenim celum. 

+ Ec manè , Hodie tempeftas , rutilat 3 
enim trifte calum . Faciem ergo cali 
dijudicare noftis : figna autem tempo- 
tum non poreftis? 

* Generatio mala & adultera fignum + 
quarir, & fignum non dabiturei nifi G- 
12» gnum Ionz prophete . Et relictis illis, 
abijt. 

+ Er cùm veniffent difcipuli eius trans 5 
fretum, obliti funt panes accipere. 


ыр, 


pen + Qui dixit illis, Intuemini & cauete * 
Ui. d fetmento Pharifzeorum & Sadduczo- 
rum. 
* Arilli cogitabant intet fe, dicentes, ? 
Quia panesnonaccepimus. . 

Sciens autem Íéfus;dixit, Quid co- ® 
gitatis inter vos modicæ fidei , quia pa- 
nes non habetis ? 

* Nondum inrelligitis , neque técor- ? 
н. damini quinque panum , & quinque 
%3 milium hominum, & quot cophinos 
` fümpfiftis? 

* Neque feptem panum , & quatuor "® 
millià hominuim , & quot fportas fum- 
pliis? j 

3 сш rion intelligitis quia non de ™ 
pane dixi vobis,Catiete à fermento Pha 
tifzorum & Sadduczorum? 


n ; Р ; 

‚ * Tuncintellexerunt quia rion dixe- ** 
rit cauendum à fermento panum , fed à 
doctrina Pharifxorum & Sadduczo- 
rum. 


+ fie à 
Yea " Venitaurem Jefus iñ partes Cæfa- '* 
тее Philippi: & interrogabat difcipulos 
"05,dicens,Q uem me dicunt homines 


Tranllat. B . Hieronymi. E v AN.G: M'A T TH; 


ETATT.KATÀ MATO, í: 5 

ig: 

i "Kal debo) órrec oi papicuiot, no) Саддоохойоі 
mrdegitovrec émmpahmauy edy справу in E segud wa 
Kii roig ? 

80 Хлоп adtaic pas Йй ayers, 
«а: rope PQ ворс. 

piii кд meai iuteg кану Л » pe ata 
Segre. алхелтой бр агеўтетоу ©) dog vod ибри 
Залга» та Э enuia Tay xeupdy дида 56 


|a ued sro meg к) omani endo ттт" 19) 


enéop s 510) ои, ei ил È opaco lav GÛ weg 
Фи. xg) xa iov dy or dc iD. 

з *yajialévrec Ф potra ойл tis Prieger, imed- 
06 арто ña Bér. 


|e +Ò a 000; те ойто, dore да] weoriyere Xn È 


oun dy фаеигодау ro) сад ovv, 

з tai дфудихоу уфф iavrois; Аёудктеё , парто 
©» nde. 

s ydg De iin: sine adro, ví Mary (Leere фу tavi 
Tiç ё^губтоі, от афто GIN éActoere, 

› “то wits ЗМ umuodiere СЕЎ merrë apro T 
тооно? о тоб; хофйо& йет, 

wo ЛС ila agro rdv reteghus Ay „д т0тй 

оордо kA desde $ 

uo se w vire бтз reek prov sinov dut creo tovt 

rd T (бит y peren aia ко) Cad dovxa lur, 

i ® bre Cuwan бп бх sine eocé ye Ўт) тй (Уи 

GÛ du, do Ут ric iae dy aeuum xg} oad 

ЛТ 


as "E29dvdjó inde ele v uien nudapdas È iN 
mohore Aò puxSmratc отой, réyon , ví. pe А уор 


efe, filium hominis? aw oi 90 panos «йд, у ду 8 i Sporov; 
үйр sb NoD xt ry pivá pni pavino sjo pn? 26s y (rine * зеп* 
minena enpas xp pon ب ا‎ Dvd ci Miri P0 wmm so" 
клр алоунә олу" трпррүтлеру Ro PAYS Nyon? куза рот жуе та 
lop osson pta i ITNE ктото рууну as poo тоа en y ME: 
каат agg pT RMI m TONIS NOBIT PON нм 
ETRY j YE ao sov molo qr чуо! enden SOPIN po soe ro rhe n 
г INF LU 


G * 


Би н аљ ДЫНА Е. ас ЛИНН ЕР А a کے‎ 


eine) Quo AJ. osal د‎ «eso 
6] ass] о ES] aao зә]. 12556556 
ہے مده‎ eA oS] „рз o paa 
1915 ossa |a +. хо] хој ч 
Л 1а сца ахо оо Aj . јо 
оң aiea заа) gi اف‎ Soa |1. я 2 
мо] وكا لآلا كر . الا‎ lae . Ha? 
om А) A Ha آنا‎ ole haas Y 
]532o . a2, 5. ài] lala looi “о .]12]5 | 
55+ E aarmen لإ‎ Saras 
SOES засц!) 5a So ددا‎ 2а o.c? 
ғ. J-la lial? 5о,5оо. حعطم]‎ jac] locui 


sano SA فع‎ epit. haad lia locu ie 
өмү, лао ооо хоо} 2] маз} 
vom 9 ушап} ihin сала nex nan 
CIRC Фаль فزت‎ «аад فک‎ 
Sdx.aso] Nui]? оа Ды? 5 зоорь 
lad وض‎ доо *]axao о لھ‎ а-о 
„оаа 55 مە مڭ‎ * Nsd.oAd0 kado 
"Nolo . o1 Пакь ордо فإو[‎ соо? h 
aron: — 6 осу о enis э 
ides sana حر‎ Sr] o] e. Solo i97] 
D] ۰ 1o: А 1 3A8o D» . کی‎ А] 1А2ъ.со2 
КЕ КУЧ Хол. ;So] een: anis 
‚ حنحعة‎ jaan ~ 3545 11-3 مک وجا‎ 
> ک۸ فی‎ \Дзо ooi “асазо 
تە دة . مق‎ лаал نّا‎ ыер So: о» 
مخ‎ + заз. „до лааз o3 s 
|с, еек |м Las адз СЫ 
Jacon јаз А liso $]... 01a 920 


129 dla] eum гым ос As: nmn 
` „Лахео aoisi Ses amos]? lA. aaA- 


> EN zl as) a) Sou <io 


титан и a т жан 


САР. xyr -Interpr. Syriacá. 


4 l4 * Ipfiverà dixerunt Sunt qui dicunt oy | 


chanon "Baptiflam, alij werd Flijo , alij deni- 
que Ermio aut unum ex prophetis. | 
uo "Dit eis , Uos auttm quem me кий 
té eff. * Respondit Schemeoun Kipboscs- ait, 
Tues Mefchicho filius Dei vini. 

vo *Refpödit Fefthua e dicit ei,Beatuses, 
Schemeoun Bere de-Fauno [fli columba, ] fia 
quidem caro е fanguis non reuelauit tibi, 
Jed pater meus. qui in celis eff. 

ıs * Quinetiam ego dico tibi ,Tu es Kiplo 
[petras Jess fuper banc petram edificabo Eccle 
fiam meam, бо" porte inferorum non prenas 

тэ lebunt éi. * Tibi dabo claues regnicaelorü; gn 
quicquid ligauerts in terra , erit ligatum in 
cali: co quod folueris in terra, erit folutum 
in celis. 

хә *Tube precepit difeipulis [urs vt nemini 
dicerent ipfum effe. Me[chiclo. 

Dominica fecunda poft 
: Pentecoften. t 
r Ег ex eo tempore cepit fefibua indica- 
re difcipuli furs (e profe&lurum Ourifcblum, 
eo multa рч шит à Senioribus соч à prin- 
cipibus Sacerdotum Scribísque, nec non in 
terfeéfum iri, atque tèrtio die [urreélu- 

12 rum. 3 Et prebendens eum Kipho,cæpit eum. — 
obiurgare у inquiens, Propitits eflo tibi Do- 
mine mi, quominus hoc tibi contingat. 

+ *Fpfè cuero conuerfus ait Kipho , Abi re- 
trorfum à me Satana; offendiculo es miht, 
quippe qui non fapias que Dei funt, fed qua 
Jint bominis. 

24 ® Tune dixit Ж иа diftipulis fuis; Quis- 
quis cvoluerit "venire pofl me, abneget ani- 
mam fuam, @7 baiulet crucem fuam, сэ" vta 
niat pofl me. 

+5 * Quifgui enim cooluerit feruare ате 
mam fuam, perdet eam , сох quifquis perdi- 


derit anima fuam propter me inueniet eam. 
** * Quid enim lucratur bomo fi mundi vai 
werfur polfideat „е anima eius detrimëtum 
patiatur ? aut quam dabit bomo permutatio- 
nem атта fue? 
%7 * Futurum efl enim cot veniat filius ho- 
mini in gloria patris [acum Angelis fui 
ап#їй . е tunc rependet ronicuique fecu- 
dim eius opera. 


orm "Dy" 832 [DES NOD NDS Ps PI NINS Коро "ручок утул pan "$ 


TQ NIPUD ys DON ON? NINI руоу NJy '* 
INDUTUS So кору SDN 
کا‎ пр; er ттл snp mp? 


сч bL a 
Pun cus UD. эур“ EIO) NOVI TD атр" кулиз ^з 
> ок 79 зе LÀ 5 s 


STDS oso ons pr os ** 


лута рро po яо чому po spy 7 anni 

T RININ TI ININIM DONT NPY ЛОМ NN ах * 

DNIT 21272] NOVI көзүр ктр op сү?” 

Pme i xp YN) PPNI "o Ow m DPO pe ym ** 
Li 


поша кудама 


: oss mna? pw THT D toptan ү'зтимдер тү 


* Acillidixerunp,Alij Iohannem Ba- 14 

tiftam,alij autem Eliam, alij vero Iere- C 

miá, aut vni cx prophetis... Dicir illis ** 
Jefus, Vos autem quem me effe dicitis? 


U^ xin Tu es Chriftus lins Dei viui. 

* Refpondens autcm Icfus , dixit ci, 7 
заа. Deatus CS Simon Bar-Iona: quia caro & 
"87 fanguis no reuclauit tibi;fed pater meus 

qui in calis clt. 

*Et ego dico tibi,Q uia ru es Petrus;& "® 
fuper hanc petram zdificabo ecclefiam 
meam,& porte inferi non przualebunt 
aduerfus сат. 

wa *Ertibi dabo claues regni celorum. *° 
Vs. Et quodcunque ligaueris fuper terram, 


Tranflat.B. Hieronymi; EVANG. MATTH. 


w« — *Refpondens äuté SimonPetrus ;di- 1° 


” ericligarum & in cælis; & quodcunque 
folueris fuper terram, erit folutum & in 
calis. \ 

t Tunc præcepit difcipulis fuis vene- 2° 
em dicerent quia ipfe effec Iefus Chri 
us, 


* Exinde coepit Iefus oftendere difci- *' 
pulis fuis quia oporteret eum ire Iero- 
folymam, & multa pati à fenioribus & 
fcribis , & principibus facerdotum , & 
occidi,& tertia die refurgere. 

* Ecaffumens eum Petrus , coepit in- ** 
crepare illum,dicens , Abfità te Domi- 
ne: non crit tibi hoc. 

шен. * Qui conuerfüs , dixit Petro , Vade E 
` poftmefatana, fcandalum es mihi:quia 
non fapis ea quz Dei funt , fed ca quz 
hominum. 
tr ® Tunc Iefus dixit difcipulis fuis ‚ Si ** 


i quis vult poft me venire , abneget fe- 
544; metipfam,& tollat crucem fuam, & fe- 
н. atur me, ме ; 
Qui enim voluerit animam fuam ** 
faluam facere, perdet eam . qui autem 
perdiderit animam fuam propter me, 
Inuenietcam, * Quid enim prodeft 
homini , fi mundum vniuerfum lucre- 
a tur, anime verd fuæ detrimentum pa- 
Wi atur? Aut quam dabit homo commu 
15:7 tationem proanimafua? *Filiusenim *7 
v, „Minis vcrurus eft in gloria patris fui 
*є” cum angelis fuis:& tunc reddet vnicui- 
que fecundùm opera eius. 


м 


6 


ЕГАГГ. КАТА MATO. s. 5 

EDS Jiran oi Op iniquo v» Baishi: Ao d; 
йм» roi ds, pehin; sra Ty neon dv, ` 

15 C Mya ad Gic juei via. ре A yeré sira 

e C Dongre 3 oiua б dor, odeio £156, yog 
(GÀ 39) GU дут@. 

17 xg) Хлоко іе din (eds eire» durd , yardo ici- 
ше Bap iowa , Gm таё vo) aua сўх dex; 
d à r trip oud 69 Gis $ожзой. КУ 

ı8 naya d Qi ean ove nereo È Jm (йт тўлё 
тр йкаўошлт@ ди тш) Gage n ro тооц d ках 
Vad Guns оті. ; 

1s “raj duro (ox Tas és t Panela таў КОЛ О 

otan dions d туйс, +0 0: УША ЖЕШ, 

d idd N/r tc I T ys stu Лез» фу © danois. 


xw тте Менла Gis aurais 2260, ia unden shra 
Mo ee 
сибт adve iew inde d дау. 


uo * Ard тте Teen o д info); Aarnen © uama 

0560) , бту dV ојл dren ré siç і20900^0иа, Xo ToN- 
dra ay Y тулр+у®ёуду, кай vo sg, о) yau 

pario, қо) Хлохто luas „код TÀ airn upa yep- 

fiios. 

s xg) eoe piu ©” wiy ónir ipat Jm- 

Ludy durd еур new Gres, Ф uù su as Giro. 


u ‘ONtregpd sine vd méro , Ur ays вті uo Ca- 

тш@, udany uov єї orri egvéls та GÛ Yeol AM 

TÈ Ty dd opor. ^ 

14 ' ere  in(ods ere Gie amî; eurod „ & lis 552a 
ria шоо EASAN drap ELU ua] era ТУ 
saveg arad › XO) холоо то о. 

ss Cogo а Séan тї) did а Gd уйу ét 
rlw: % dy dà уюйт ті) шү! абто) veron duod, 
«рін arliw, 

16" тѓудрддѕ^ато parse ту хтиду door xep- 
Bn, Tl 9 ууд wrod лый; à ri шта para; 
diramayua Buy is rol; 


so uima 994% GJ dipon ou іре и Tn GJ 
neds абтоў uera dy dy yay diro’ 491 tere Yao- 
Jaca naso КУ ти) т egi ой 


1p? муру ovn Popp soot ran tor Шр To na vore iss my m nyt op von ig“ 


R2Y RP Hp oon" sg 
| Nyy аң” 

-Disma pr npo nyaha T лз! 

ТЁК Тул малту Yg RD 5 ол Di Чакар. 
NONEM n voy? AVAN кёл” sw муо ахлот)“ лра NIPI ^ лїдко%у Кен 
Com Уау У утлар“ ym sump E ыры] 7 gx trap. 


G 3 


78 la ah алапа CAP. XVII Interpr. Syriaca. 

zo Ro nam جرک جرال‎ meia Ad vcfperam fefto taberna- 
esos? 3 М] > انإ حدف.‎ Sol ee] üt n culorum. A. 
ous RE] хо, · „охо xs dle ` aL һа -$ min ego dico voli, Sunt quidam bie — [ 


` | aflantes у qui поп guflabunt mortem ,donec. 
оа Vh las | widerint Filium bominis venientem ré- 
ЕЗ СО EY «аЛа | gnamfuum. 


tjs Saa $53 * - ښەمفاى‎ Ya Aot ^ | 
انق‎ ошо. ac10034] EER .Sod wo | 
SORT ES halot. осыго. Эру Ies ba | HET pof fex dies ccepit ўе Fefihua iplo e 
Taakoub, е fouchanon fratrem eius, ey 
этой aad Лаа, садэ зоодо SoD adduxit cos montem excelfum folos. 


Ы h 1 
aSo : Бойы оз ДӘ + отда Јода аэ | |+ rma ef fe chua coram ей, 
аё о vx AX e [Henduit facies eius cot Sol , cveffimenta. 


‚ок. «мо, jJ Kso vir b ipfius fa&a funt candida cut lux. 
odi; Haa taos iplo Әә «pa + 4|; PEF apparuerunt eis Moufcbe фу], 


quum loquerentur сиз ёо, 


BL m) DERE “М la Jo. less ah < + *Rejbondit autem Kipho @ dixit Ie~ 
AAN lao haad سما‎ 7> lea SSNs fikua, Domine mi,bonum eff nos bic effe t 

i T od 1a ‚Муш хо бо „Хо à" ار‎ | Avis ficiemus bic tria tabernacula , vnum. 
AI امم‎ His 


tibi;unýmgue Moufche, е vnum 7i; 0. 
оро аст“ ini p -— lee: ldo «Dou s * £r adhuceo loquente, ecce nubes lucida 
М > E eL, || operuit eos : @ vox facta eff de nube, di- 
hal Su || cens: Hic ef filius meus dileétifimus , in quo 
EN RE ai: Jose asa E * f | mibicomplacui ; ipfam audite. 


Уола 9% >;5До 1 NI сь ко ёш Quod quum audiffent. diftipuli , pro- 


ciderunt in facies uas, (v timuerunt 
E КУЛТ о>обо.. وام‎ х9 ороо cevalde. / 


мам «] p о} 1) „аз 2 хослаїа охоо &: | 7 *Et acceffit ad созе [риа cos tetigit ему 


inquiens, S. urgite;ne timeatis, 
че „Бод х9 где! боз UH з *Suflulerúntqus oculos fuos, I neminem 


ъа oM ‚хоо. solo vin «e wider runt nifi Fo f Tefthua folum. 


, uumQue de[cenderent de monte, pre- 
em ја сн ооз зим. de lou. Ee Fefe pn we dixit, Coram Me 
m «ci орх agi. ao x .JA&So 1o | dixeriris vifi onem banc, donec [arrcxerit f- 

|| lius bominis à mortuis. 
jo Eia. «зш kas Seon |o GU. зә — *Erinterrogauerunt eum арий fui, 
: бом «solo معدا‎ Ls з ‚осм 12)» и | diuntei, gud i igitur Scribe dicunt, quò 
Sdn aa Sasso у مد‎ осм \ hi DAD Ilijo oporteat prius venire? 
Hrs Refpondit Fe ofchua eo» dixit eis , Ilija Y 
401054 Do LS Jor: 25 ONE eel * s| venturus ef? prins «vt omnia reflituat. 


ouo اک‎ liso که‎ 1% Sô лэ o, Aso за. Ego verd dico vobis , fam типи fj 


| meque nouerunt eum у С fecerunt in eum 
. ogu*o аза I 
s 2 els lai» | quicquid voluerunt : ita e$ filius hominis 


E Кее TEN ds Aha] SEA 1 1 | vim раш «аб eis. 


m n ois NS тз Tunc intellexerunt difeipuli eum de fone 
CM < 50] E | || ebanon Baptiflaipfis verba ficife. 


CAP. XVII. 


Voo* 3i ND. NINDI NIN roD] 
nyp" Dp: m27 RENT RYAN HIT So] RMD pope sn PDR? RUIN merat NINAN pog” 
Sp POM "mns Sporn: рул NINIAN Iporanga. т nap 
mexyxuws nit PRIN pi "mpm кр s nene? prop po пк! * "ead sn — 
prate ло)! төй лашу os хохо рукуу * noy рузро чэ хуку хоо pm vmm? очу) 
Cro km" qn" 1 мухо om лоу улууу poros? тпл x E SIRE pnm 


D wy кунооо iy 


runs o mt nhrvaors n3? DT NAY I NIE Spo hp гок куу 


Tranflat.B. Hieronymi. EVANG. MATTH: БТАГГ. КАТА МАТӨ, 4. 79 


е 

: 4.3 [pvo e ele is eb. EF 9 
wey Ameh dico vobis, Sunt quidam de **| |+ ; uli лғув vain tisi Tie тї да бабта, пи; 
tya Мс ftantibus qui non guftabunt mor- Зил ر‎ Эауйтой„#@$ d» idea тууду GÛ dı2 parov 
"кету donec videant hlium hominis КООЛОР, Валад 067. 


venientem іп regno fuo. 


it. 


‚|: Кај пион, abanaubaveao inleds mv лї- 
T poft dies fex affumir Iefus Petrum * UM Omar Sy eap гоа EP 
m ЫЫЫ & lohannem fratrem A "on IT ENE xg) ava Qi 
at eius, & ducit illos in montem excelfum талыш ое: Ои», хат ibin. 2, 
feorfum: xo) uereuopipulón uae отд» ‚о Eus 


CAP. XVII. 


* Ec transfiguratus eft ante cos. Et fe- í тд meray cin ds d NG, TA À indria ours i6 
fpléduit facies eius ficut Sol: veftimen- Add ds тд Qds. . 


ta autem cius facta funtalba ficut nix. з agli dcos aw Gis pais tg] das pusr ein 
, * Etecce apparuerunt illis Moyfes & ? sa : 
Elias cuim co loquentes. — Т du 4 I ire Oe б 
* Refpondens autem Petrus, dixit ad+ | |4 „Мше; jo mín C sime 2 it уходе, SY im 
Icfüm, Domine;bonum eft nos hic cfle: йиде ds йд. i Sénas , morou dds асс тшд, 
fi vis,faciamus hic tria tabernacula , ti- Gi uid C wac uian je] dan аг 
А y : 2 
bivnum,& Moyfi vnum,& Elie vnum. а 2 ies д Tic 
*Adhuceoloquente,ecce nubesluci-5 | | з "ёол Azo Oc ; idà và EA фита? imeona- 
5 : © * 
5 B Posto аш. ete I ГЕ АНЫ орь dw EA E x2) Ло) фай Tic иф ЖККУ 
> ре dicens 3 [Ia T eia з T ANE б ‚ 
ш р tm Tóc ёи 0% шоо 0 yes, Gy 9 80 onnoa ойл xelê 
in quo mihi behe complacui : ipfum au E EA ^ 
е a лука, орен р * xg} cleástrec oi abt , ens ду JM ved ctr oy d~ 
'Et audientes di cipuli;ceciderunt in Tayo) Rra cge. `_ Я 
faciém fuam, & timuerunt yaldê. — : RETEA Led arro) xdi eire bl 
* Etacceflit Icfus,& tetigit eos:dixít-7 | | 7 Ж/А v avo m sipa QUTOV , o SITY, ёуёр= 
queeis, Surgite,& nolite timere; —— Зита! un pca fini rhii Е Аса 
+1 епапгез autem oculosfuos,nemi-* | | зь * érdpowres Aè С dle Nu ds adra , оўдоо eid ov, 
nem viderunt, nifi folum Iefum. du roy ind usro. 
+E ibus illi , vds 
Er defcendentibus illis de monte,” |], + хоў ха(ибапоу?е» turiy orê ORIA rera ó 
precepit eisIefus dicens, Nemini dixe- ivote ne an tore vd, EB 
ritis vifionem , donec Filius hominis à ATO OVS (EH Ыз ЫЙ ШЫ Ай Ады MUS 
mortuis rcfargat. B ©) vF parov ст yexpan wash, 


.* Ес interrogauerunt eur difcipûli, "|. xoy érnpdmow avrov oi pagn curd , АЁ уртай, 
W^ dicentes, Quid ergo Scribe dicunt quod ví ou ої papuara My toam ‚ оті riw AA inge 


Ms. AEN : 
kh Fin querer posue volto "I. Aro; 

t ille re pon €ns,alt cis, 115 901- tepa >y, $. 7 зо 7. блу 
dem venturus eft primüm , & reftituet ||" 4 à Je Улез; eire aires 1745 vio р 
omnia. Tu тебто», хо] Улохо {тте ara 


8 z +. > . N ем ou Й 3 ^ , 
* Dico autem vobis, Quia Elias iam ^| [za луш дий Gri iate ndh nabe, xod GP Erro tt 
Venit,& non cognouerunteum , fed fe- aro, d ёт отд фу cud ora lean" ra @ 0 da 


cerunt iti ёо quacunque voluerunt. Sic GJ 09 рётор шатаав Ur ards. 
& Filius hominis paffurus eft ab cis. 


Pie EM e dert 
* Tunc intellexerunt difcipuli , quia :| |? 4 ЧЕ, шка) о [Aa ro, OTI aft, ойто GÀ ar 
delohanne Baptifta dixiffet cis. 1500 SITY AVTOG, 


pri? тїрлїї ampi 7 1200 pes use vico ov лә} © пуз TEE 

nD уоту fo Кн к o pone irons ip sos Dop" 
тту ротор N RID PIANT NY Dy руйт p Nn g тро кта роту? 72)? — anag? nm” 
DM ssn тро gp nansa posnt DTE Ys ама E 


Ta rowo OYN spyse 
VNT PINYINI ау HTT кр WAITI тиў, NYY кн NIS NITIP OP кдла '* von ness 
| {рлүлрн Про pm утуону pm — quo ——— cyst 
а" 2 


, 
j 
. 


3o ‚їз abo aduan 
Ф مص‎ nb Mos صحطع‎ mara aih såa 
دد ك‎ Mo 
7:26. laa oi эро Јао ک1‎ o7] бо+ ч 
قشعد‎ зо oaio کە گە اوی‎ У 
Majano ПУ 5 os Аш]; э „У 
O ара ань. 


> 


Po „әм Къ, ee Sot „|х uis 


Alho чала} * Јој ода] 
а а адо enc 
Oaai) aAsc]) хо . ÀLA ]eall 
оло ^а, ло jaot „ЈУ A acu]: 
Ла „а مل‎ 123 vallo а ouso 
sås oc. ЛАМ فزكه‎ ый + > 
p ls iA .ci x o;Solo ocio a S 
баз ەق‎ iiot . самој caasa] +) 
I dl sag; cool. EE deo | 
اہ دوا‎ оха can 1оо ول‎ + ez | 
Jia ]аљо lii à haga 2[محزف‎ s Does 
азі) ىفا‎ uelit لا دیق‎ хоо» 
ИШТАР [Soora الا‎ 


25756 mhil nme masa on M mean | 


D M D 
Фо iso] „Пк چ۸ حط ہے‎ 5t м 
la 5dzAa Lal? eu оп „ЛУ. saaa 
25 охо acunidmjod* Јаше: 
o],5o* 2) لەق‎ ۰ Дабо . сооз 
او‎ o). oou قد‎ oS; . заа», | 
‚ oix o;Solo دإ‎ 2d. hasy -àm55 اقاي‎ | 
о] + * agiojot لإ توک لیے‎ хаа; 
С So. Л 195 YSS ‚ао Жей] کەی‎ | 
nasie A По |25 oi. ;Solo soas || 


CAP, XVII . Interpr, Syriaca. _ 


21 # Quum autem conuerfarentur in Gali- 


SP Dicit eis, Etiam . Et quum ingre[ftt 


Feria fecundahebdomadis 
| tertiæ Ieiunij. 

ı4 9usmque venifent ad turbam; accefft 
ad eum Бото". е" procidens [uper genua. 

fua, dixit ei : ` 

rs * Domine mi „miferere mei e» filij me, 
quippe qui lunaticus (it @ malè afficiatur: 
Japifimé enim in ignem cadit , бф [ерт 
in aquam. ка 

rs *Élomque obtuli diftipulis tuts „nec pon 

| tuerunt сит fanare. 

ı7 *Re[pondit Jefthua ev ait , O vos genez 
ratio infidelis (y peruer[aquou/que tandem 
ero cvobifcum, @7 quou[que tandem tolera- 
bo vos? adducite ewm mihi buc. | 

+ * Er increpanit eum fefehua, €o exijt ab 
illo demonium: сох fanitati reflitutus eft 
puer ex illa hora. 

v» *Tunc adierunt difeipuli Tefcbua priua- 
tim, @ dixerunt ei , Quare nos non potui- 
mus eum [anare ? 

xo * Dixit eis е ша, Propter incredulita- 

tem veflram. Amin enim ego dico vobi , Si 

Диа im vobis fides inflar grani лардай 

ceretis monti buic, Decede hinc y es decede- 

ret, @ mbil prenaleret vobi. 
zr * Hoc verd genus demoniorum #07 egre- 
ditur nifi ieiunio o oratione. 


Feria tertia Septimanæ 
tertiæ Iciunij. 


lcaydixit eit ўша , Futurum eft cot filius 
bominis tradatur in manus bominum: 
з *Etiínterficient eum, die verò tertio тее 
farget. Et triflitia affetti Junt caldi. 

16 * guimque venijfent in. Capharnachum 
accefferunt ad Kipbo , ij qui accipiunt. bins 
дидил[Ыпаз drachmas] argenti capitatim C? 
dixerunt ei, Magiffer cvefler non tradit dust 
drachmas fuas. 


[ий Kipho domum, preoccupauit eum Је 
fehua, eo ait illi , Quid tibi videtur Sche 


„роо Jaa an „зо (So دافحا‎ |5 
‚ braaa So $] ooi So. فعا‎ || 


mcoun ? Reges terre à quo accipiunt tribu- 
tum, ant pecuniam capitatim è? à filijs [йй 
апар extraneis? 


Dy! зз NRY EDIP EDIT Nava pn ong 


RANSIE s DO poa seno кл polos ow a pos рорад корр yw, pri] vos "* 


Ура-а 


` 


——— MOUEN a a. c AL MN Ra 


Tranflan B. Hieronymi. EVANG. MATTH; ' ЕТАГГ. KATA MATO. й, 


‘Er cdit veniffet ad turbam, acceflit ™ РИТ ИЕДИ د‎ Hz 1 
LOQUI SL celi азак ыт DE 14 Калбота шлш @@$% Pv ал meg дотад 1 
SE ERP шинда тё di Opus G^ youre оту * : 

eum, | 


s . RRA DAF, o» ie Loan ire A- СА LM 
+ Dicens; Domine mifeřere filio тео | 1s “kog Aya уеде, nén ûy Шоо "y YOY; OTI КАЛТА 
Ч А $ E n CN, Ё 
uia lunaticus eft, & malê patitur: nam (i хо] хожа mazer * modig P rira cis т rop NO 
is caditihigné, & crebró іп aquam. C| | долла siç ro фор. 


* Et obtuli eum difcipulis tuis : & nó “| ' 
potuerunt curare eum. 


16 "yo veoatuóey a, aro» Gic шаптай; @, xo) 6% 
йоу иа» auri» Fegpnedroy: 


*Refpondens autem Iefus;ait, O ġe- 7| | 3 > 
о E \ Nt» jd " y \ 
neratio incredula & peruerfa,quoufque | '7 Улт; Aso иб; simo», o реа @©06 xg) dies 
сто vobifeum ? vfquequo patiar vos? || seguuim слоте opio) uel UU j fs more alvi Eoo 
Afferte huc illum ad me. || UU, Фіретё puoi aurov dis. 
* Er increpauit illum Iefus; & exijt '*| | Д: 
" T э е A х n › 2 
ab co demonium & curatuseftpuerex | :* — "oj érerlunrw adri д 006, хо) Kinbevdr durs 
illa hora. „| | TO duonon, ҳо] User o таў; X T wegs niue, 
* Tuncaccefferuntdifcipuli ad Iefum 
fecrerò,& dixerunt:Quare nos non po- 
tuimus eijcere illum? | 


1 те aveoren ovre ої мабита} m ined rar au, 
sinon, Nari hês бї dump Gn Ga ir ard ; 


ECT А Д fts 5 n Y XN STE. , 
ре» *DixitillisIefus, Propter increduli-?| e 09 EUs simsy адтай, did тд aisi р. dulw 
ISSUE DU ч ру e : irs 
tatem устат. Amen quippe dico vo- ۵ NEYO UL, &0у 89те тї 05 XOKXOV туо: уірдтё 
n 0 г» 0 2 E. 

bis, fi habueritis fidem ficut granum fi- mi дра тето, terae бөте, бий * @ pue eran * v 
napis, dicetis montihuic, tranfi hinc il- 2 Anahi бий. 

luc:& tranfibit; & nihil impoffibile erit f RU RE 

с ‚ , vara 

vobis, ы Gro At rà es cis ёиторб ш, ei. uÀ èy eo 

* Hoc autem genus non ciicitur nifi] | удуй xo) исе. : 

perorationem & ieiunium. 


ў t CEPE HESS Jt 
жн. Ы Conuerfantibus autem eisin Gali-**| ** _ Avaspe topan Э cira ùy тй YANA, eim ey wj- 
TM а, dixic illis Тебаѕ: Filius hominis tra- Qi nG; , иеа уд; GÀ аудрётоо agadis sig 
i dendus eftin manus hominum: xáens dvor ar. 


cil, 
4 З " ; pc ee х 
P E pu n EM dierefur- | a, — * xo) Xarerevodaw aris, кой тй Teirniuépa yep 
.R 7 KATH тейт тшїра 
get Et сопиіћагі funtvehementer. D | (Gr xg} лот иии Qd yog. 
* Et cùm veni(fent Caphernaum, ac- *4 * i pray 3 aisle RS sivo ra 
efferunt qui didrachma accipiebant, | > xi gear de у dua 


adPetrum, & dixeruntei , Magiller ve- фали. z Aau eaor E? т) пётр, 1g) sias idi 
fter non foluit didrachma? XANO Ou #т#ла Ta dae ; 


tA: А 3 2 sy Y^ 

ese Etiam . Ec cùm ice іп до-* as — 'aéyasval. хой оте eir ev eie тЇ) ор), aes a 
re i БЕЙ , А Ж ы 

Quid a Чо eum epr › dicens, cw aui ràvó 0005, уюу, ri Gt донд duw, È [Bade 

УАШ tibi videtur Simon ? Reges terra: oodd m UP Аали Cosa RD EST ED 

рш: accipiunt tributum vel cen- geri c ie El uri d 

um: à filijs fuis,an ab alienis? tidy wT dy, Ул Tidy Mor eas; 


INDE xs N : * 
NOE NS Nov peo ткр үт! продо)“ sb roi коео RIOT RH Noo mosni коеор ony 
dee Dein d mpm nazi Nava snin ov] x 
YM دمم‎ cone» NUNT 0331 лу mox кїл, 3849: D! 458^ 
ES 279 DET SOIN гулап my ye? pny og к?з mpasnno " 43 bw gan 
ranpa лп my “лд ** 130p00 021 лр Nom sov n mop T Fue mp p 


Umm ponam s positos eem кл DDT ripas „туып 


IPSN sao ppp кг panos yo! acepte por e erue TER 
аклу? joo prio To Nj 402! ND30 рар] m 


EM 


8 aaa ahoa dalya 

iSo] *‏ که «ахоа‏ مخ dl. benas‏ که 

alt a od bha aia Хо Мад. 17 

боз Ја 2 }хоз]о о м. «оз Sani 

оо] Zo osoan Лә. со hoo 
سکلف مسك‎ оьбо ор odi 


16, 


5 دیراد مەه لہ 9 صو‎ iha rhe nen wan 


V caa samdan $ 


Хол» La lad ороз |Дъа. uA! + 
„Xaa; کی حدطفخده۸|‎ болзо. aio 
холо отзолО]о + 1м] sanlo! c 
«922597 آذإ عع دل لإ‎ iSo] aol * islo» 
Joss so. оъ]! «1A انر‎ «оосо 
zl oad 720? “оа Ке Ы 
„олз Моља 25 loon om „Ыы һа 
одеа Ы ы ааб RO MD 
خم می‎ Мааз Хао * ۰. Saso oa «< 
ot lon ёдо ہیی‎ iSo? ам کے‎ 
24ъоочодоо ЖУЛ asd. 127 loo» 
من‎ has aot +: |е onnados 7 
ی ی‎ Лоа «ol» يم‎ loi3.Doanso 


zel әт | ٠ ДвазмохоЛ}з оү}? гс м! 


„p150 бъјао doana 25 РТ. ag el 
АЗ magga ко Jio Saal? a оет ود‎ 
e ól ael m خر‎ М ооа? 58] 

1 dx Sa Baro 9) . یکی‎ 
همان‎ Cups А lasso „хә оф Јо? >» 
Jaa Sask lai وکسا‎ мотоа). һо 
‘Jo bo S د‎ Аш bi 73. Alo 
Бом «Ља о pa “ә Lomo لا‎ olas * то 
"ass oiler s tas, «oc. 1 no] 
aall: Јолу aol} emos ohi 

Лоо aly sao 5a 141 oa 


САР: XviIi Interpr. Syriacá, | 


26 Ë Dicit ei Schemeoun Ab extranei . Ait 
illi Fefthua, Ergo liberi [unt filij 

17 Ne antem fimus illis feandalo ; abi ad 
mare , © inijce hamum , er eins pifcis qui 
primus aftenderit aperi os, e» inuenies fia- 


térë, ipfum accipe es? offer pro me @ prote, 


Feria prima tertie hebdomadis 
poft Репгесойеп. 


САР. XVIIL 


: E A ipfa bora actefferunt. difcipuli ad Je~ 
срма, eo inquiunt: Quifnam efl maxi — 

mus їп regno telorum? 

2 S Et vocauit fefcbua puerulum, emque 
flatuit inter ipfos. 

з "Etait, Amin ego dico vobis, Nifi cona 
verfi fueritis , o efficiamini ficut pueruli, 
non intrabitii in regnum celorum. 


Јаз 4|4 *.9и/дий ergo deprimit. feipfum ficut 


iffe puerulus уй erit maximus in regno сёз 
lorum. 

s  * Et quifquis exceperit quafi puerulum 
hunc in nomine meo y me excipit. 

є * Quifquis autem offendiculo fuerit cuni 
ex ifls minimis qui credunt. in me , [atin @ 

fucrit wt fufpenderetur mola afinaria in 
collo eius , ac demergeretur in profundi ma- 
тй. 

7. *Ve mundo à fcandali : neceffe efl enim 
vt veniant (Gandala , cue autem bomini per 
quem vement fcandala. 

s * Sieverb manus tua aut pes tuus offene 
diculo tibi fuerit amputa eum; eo» abijce abs 
te. bonum enim tibi ef vt ingreduris ad Yi- 


tam quum fueris claudus aut mancus , non 
autem quum habueris duas manus , dui[it 
edes ruas in ignem eternum. 
> * Quid oculus tuus tibi fuerit ofendi- 
culo , effode eum , б" abijce abs te . bonum 
enim tibi eff vt cum vno oculo ingrediaris ad 
vitam non autem quum habueris duos oci- 
los, cadas in gehennam ignis. 
io — *Uidete ne defpiciatis vnum ex iflis рие 
fills ego enim dico vobis , Angeli eorum in 
отті tempore vident faciem patris mei qui 
с in calis eff. * Venit enim filius hominis vt 
[не quicquid perierat. 


mn крй puteo mtn? 


1872 028 NND 28 30 MULATION NONITO Yo nh чох E 
гат дүп P1 2D snos PIU тле nne pops DTP sa RYT ^ холм) 


1 RIDIN 21230 Pob] узш no кусуп amp корото ' 


pnp 
nap nm psp 7D WAPENI VI 17 
ep IPN POIRI * 
учеле 


smod remote PYD ° коко s mam тоел къ тку роу коз TOR pos So ? 


1 p2 


"5 PDAS RYO s APF NDI Romo NOD qw aygo maot C 
nipon" AL? RTPI A а soon преза ppg vre ep 7 PF 


Traüflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH: 

* Et ille dixit 4Ab alienis: Dixit illi i] 2 
lefus , Ergo liberi funit filij.. 

* Vr auteni non fcandalizemus eos, +7) | 
vadead mare, & mitte hamum:& eim | у 
picem qui primus afcenderit, tolle : & 
aperto оге cius;inuenies ftatérem: Шипа 
fümens;da cis pro me & te; 


САР. XYili | 


N Ша hora ассейегайс difcipuli ad : 
мл.» ^ Тебит , dicentes , Quis, putas, maior A| | € 
+ eftin regno czlorum? 
is * Ecaduocans Iefus paruulum,ftatuic RS 
1" eum in medio eorum: 

* Etdixir, Amen dico vobis;nifi con- ? 

uerfi fueritis, & cfficiamini ficut paruu- 
lijnon intrabitis in regnum czlorum. 


B 


ГЫ Ош autem fcandalizauerit vnum © 
de pufillis iftis quiin me credunt, expe- 
dit ei vt fufpendatur mola afinatia in 
collo eíus,& demergaturin profundum 


em abs te: bonum tibi eft ad viram ingredi 
debilem vel claudum, quàm duas ma- 
nus vel duos pedes habentem mitti in 
ignem eternum, 

* Et fi oculus tuus fcandalizat te, erue ° 

cum , & ptoijce abs te: bonum tibi В 
vnum oculum habentem in vitam in- 
trare, quàm duos oculos habenté mitti 
ingehennam ignis. 

AW Videte ne contemnatis vnum ex '°% lio 

3t. 1 his pufillis: dico enim vobis,quia ange- 
1eorum in cælis femper vident faciem 
patris mei qui in cælis eft. 


quod perierat, и 


— 


ЕТАГГ. КАТА MATO. i $i 


* Aya arid @лте@Ў, лд rdv ту. fd dui 


à mds, афаук indibsegi slow oi do. 


ba д uà xrdaNc app diris, торай eis vd 


Sdaordu, Bans coi pov xod Fy айа бойу medri 
э. ^$ Wer jy / › ry ~ 
[бий kegs" ҳо) Milas т диа dud Aphra satiegs 
ёмби» Aat Gay dos arois diri ёиоб ко) 00, 


, 
ms 


° Ey vem тў бра aepo Alor of шоди тї ind, Ms 


Ал АЙ р S M UE А s 
yavrec,rís dog еб шуй бутй Bannsa rado Зони, 


° од doeet ect p D d inus mudion, cirer отд 


& piso фло" 


° кө) cimes „аши Moya Oui ids ил seg prs ‚оў 


ЙӘ dx ra mudia , suh irure sis rd атлан» 


* Quicunque ergo humiliauerit fe fi- + | | dv Зеки, К 
Е а t т ф d. 0947 A0 ERE bv Cro ба 
gi paruulus ilte, hic elt maiorin regno 4 стс ow Gt evdan шту ac 7 madio Goo ‚тоб 
cxlorum. OS ; 
й : ёлу o je шу ду Tii (Bei eit тау deo. 
* Et qui füfceperit vnum paruulum 5 pst баала ex 
Ё N On d’ д $ 
talem in nomine meo,me fufcipit. s * xo) os aven moudiov Giodror оў JM эш ouai 


uov tut Seyer. | 
< û; A do onda rh ба tay шшхрду réray aly m= 
urt sis tut ‚тошфїра оё fva. xpeua ux’ 
©з `| die JTM ту тойуп» ойл, у} хотой ду тї те 
ww — Vemundoà fcandalis . Neceffe eft ? лауа? алоо. | 


enim vt veniant fcandala : veruntamen + “За ті nicuo ord dy Gnd a diyun ydp ty 
væ homini illi per quem fcandalum ve- 10552 Ж”; à ы Үэ А Noe НЕЧ 
е tabe Ta kav ana‘ пи) dat тї dy Iporo сено d оў 
* Ц , У х 
m 251 autem manus tua, vel pes tuus ® т окаудало» Батаа A Ы 
is" feandalizat te: abfcinde fea, & proijce | | % ide мер Gu, Ào тод Gu Od Ce тє, ino oy 


ота, xg) Bans Yr (ou * nandy © tew eire Sv eis rhad 
Cul делу? zuron, à dvo éiegs дуо modas iya; 
Bangley sic Т rig т айуу; 


* xg) el à сфдалиб; Gu схода а тє , ENE TY, 


д) Bane лв Gu калу Gi ist onda oy iz là 
Cul) sire , dvo Planes xoe: [2л\лфйуш) sig Thy 
уёео» GÀ rues. 


* degre uù хо(офеёойсітё 40; тау updi тато 


Aya yap July оті oi ёуув^ш ойлу ёз Зерибїс did. 
mac {2\ётоуй 1 micas © тате yo Feyi: 
tır Уепіс enim filius hominis faluare “| | #0 ; 


"лэ ydp o у% GU хурали eda To Уол, 


NT) N09 pyn neioo nnl “3 py “spo oto ? 


iO Hipp yabol* poy’ yav“ 


Bn? nop 3 2 ро D'YOY maoa rears HTS * т котозо pnag IR Temas 

Pos owns mep "үзүрү TS PY четата 4з ік apu Рори 

LEY STINTS npn way ал nio go gré men! TY короо ppm qo ^ Mini 
"oUm ; ийил еру» ТОЁ 

ТРА iD tor 25 prrasDon va p2 ss ios enit төл v рап! sn" ° EUR 

INGTON RINT} TINS UU чан "кат ж 

Da и " " A 


рр 
> 


E ам 


—— sm 


84 aua ahon alya c CAP. ХҮІІІ. Interp. Syriacá: 
По a3] voon А on luo lio i-e * Quid vobis cuidurt fi б fuerint homi- 


„nicentum oues з со“ errauerit una ex и, 


a] ооз. й e oduSo "^ о sam . nonne relinquit nonaginta nouem in monte, 
«ES oot. 5 р. ёде 15 а lo e profe&tus querit eam quie aberrat 


gl) * ud ff innenerit eam : Amin ego dica 
le осм. Bl اف‎ кар Gua RE ir vobi maiori ob eam afficietur gaudio quàm 
‚о In \5 alo asal | مک‎ ЯА о1о ob nonaginta nouem, que non aberrarunt, 


EUM бус ^N] Ilac + 14 25а поп ef voluntas coram patre we~ 
T ә; PADS A 


firo qui in calis efl, ut pereat conus ex ifi 
5 > + Бом «Хә о e т\з || рий. l 
کد اسصەە لد‎ 3i nis Amt nimm nna 


Feria prima quartz poft Pen- 
* pos * tecoften. 


cud] Sy јә] „5 “аш =? JJ: ıs frs $ Siwverò erranerit in te frater tuus, ito, " 
1 7 ` argue eum inter te @ ipfum folum: fi te au- 
E zama] Bh. E J + юма О p dierit, lucratus es fratrem tuum. 


. iL eos e em EL „ХА p Jo 1 16| e — * Sin verd tê non audierit „a [ume tecum | 
д Sadol „мю Л ө] فی‎ 509 NS элит, ийе ; vt їп ore duorum aut trium 
= а р 


teffium conflet отте verbum. 

|t) ® Sin werd nec eos quoque audierit , dic‏ |17 مدلا . раз озм |) -2] Nt‏ امح 
S ecclefia: quàd fi пес ecclefiam ipfam audierit,‏ ` 

lon ° ‚ 504-1 = p -2l т? J JA fit tibi tanquam. publicanus (y tanquam 


la zlo laas zl RM etbnicus. 
Sialk lo EE na ess Hi Ке olo + | з * Equidem ego dico vobis , Quicquidli- 


 gaueriti in terra ‚ erit ligatum in сей; @ 

Oial) ەمخەز‎ lia saco] log "Pm quicquid’ folueritis in terra , erit folutum in 
2 + а lega > || cele. 

el MOS Vo p^ 2 r, * Rurfum ego dica vobi, fi duo ex voli 

1552 © TT оао eS. «à evnanimes fuerint in terra, quicquid volue- 


La مک‎ хо хос leg . dan оз, XESS rint petere fiet ей ab ipfo patre meo quiin 
1ک‎ e] =”? кыл. MER ree TOM ac] | «6 


зо *übienim duo vel tres congregati fu- 
" onud 15 Жо; .aSoa m دی‎ rint in nomine meo illic [ит inter eos. 4 


ооб loll eid Sio Semi н" “Tune act ad um Kipho, dist 


Domine mi, quoties fierranerit in me fratir 


6 соза] o»]en Sanl RI чә 1125 meut,rmittam eiyco [que fepties? n 
+ {ыла al = 400 illi fefchua, Non dico tibiyv[que]to. _ 
y Уол. e zd E A Ten pties, fed vfque feptuagefres fepties, 
мем. ES Asa. 
To Sha Уда алы In Exo Sabbathi fecun- 
i Ieiunij. 
+ omm Ф паа ы Aba eC mha 
ШКУ Ians: E hà “+ эө * Propterea affimilatum eff regnum т: 
тит wiro regi cvolenti veapere rationed | 
خىەمڭى] مک‎ EIDEM 15% хо aS ferui Júù. 
ор À uana apa (до * . моторах .4 +4 * Et quum incepiffet recipere, obtulerunt — 


RUN e ANE vi-quendam. debitorem decies mille talen- 
‚еа 055 un? pa کہ‎ изо 


_——= 


* NYJ TININ тюр NYC руп PIY хурлоо чп NYON үр sso VINY MNI 1 pov кїрр wo '* q 


nat nyy syi INPO PVEN O Th лаку T2» конок рок 202 TS) кул (v ү 
mcd INEP TO n ast iUa pois erp SPAY NS укроп 4 
го ورود‎ OFNI RY? 3 
pron mos TROY кутку: трлн уос tg nna zi T22 "туром "t" ns ga ao TY 


mwws'op* NDW BEDA RST’ isp Rap” DEO мурам үл сола yr pan nagd 
"en мулуррлохпу RD T2? RY AY PIN RAPD PRINDI PN qos pov; э so ast 


TIY 


ша» 3 Quidvobis мает? faerintalicui is 
'cécum oucs,& errauerit vna ex eis: nón- 
nerelinquit nonagiaza-nouem in mon- 
tibus , & vadit quxrere eam qua erra- 
uit? 

* Er fi contigceritvt inneniat са: amen 1; 


gis , quàm fuper nonagintanouem qua 
non errauerunt. 

*Sicnon elt voluntas ante pattem ve 14| 
ftrum, qui in czlis eft , vt pereat vnus de 


pufillis ittis. 


* Si auté péccauerit їп te frater tuüs, 15 
vade & cortipe eum inter te & ipfum fo 
lum. fi ce audierit;lucratus eris fratrem 
fuum. Y ? 

* Si autem te non audieritzadliibe te- ré 
cum adhuc vnà vel duos,vt in ore duo- 
rum vel trium teftium {ter omne ver- 
bum. 

* Quód fi non audierit eos: dic eccle- 17 
tat fie . fiautem ecclefiam non audierit:fit c 


FH e : : 
E tibificut ethnicus & publicanus. 


* Amen dico vobis , quacuriq; alliga-:s 
ucritis fuper terram ,erüt ligata & in cæ- 
10:8: quecunque folueritis fuper terram, 
erunt foluta & in cxlo. 

* Iterum dico vobis, quia fi duo ex уо» 
се bis confenferirit fuper terram , de omni 
те quamcungq; petierint , fiet illis à patre 
ans, 19090 in cælis eft, 

, *Vbienim funt duo vel tres congre- 1o 
gati in nomine meo, ibi fum in medio 
corum. 


T * Tuncaccedens Petrus ad eum dixit: ,, 
< ` Domine ,quoties peccabit in me frater 
mcus,& dimittam eiivíque fepties? 

* Dixit illiIefus : Non dico tibi vfque, 


fcptiesifed vfque feptuagies fepties. 


ГЕЯ 
а. 


Тло, f, 
С 
° 


©. А 


ыло, 
in. 


Lew agd Е 
w^ "Heoaffimilatum eft regnum сајо- з; 


їшї homini regi , qui voluit rationem 
ponere cum feruis fuis. 

Etcüm сере: rationem ponere, »4 
oblatus eft ei vnus qui debebatei decem 


Tranllar.B.Hieronymi. Ev ANG: MATTH; 


dico vobis , quia gaudet fuper eam ma- | | 


millia talenta, 


8 
hio ré uly done on битой nsi ipone ratae- 
An m А 3) 3 € 3 т 2 
Ga дё] muni dE ортоо, dvi iple то Gov 
Tenia , JM Ta apn zropáulas Cnrá т maduu; 
* 7220 onra «рё» aro dulo atya даў dri 

gopa êm curd uamo й OR Gis ève (enia Tig 
ий reme udo 


ЕТАГГ..КАТА MATO, 5 


| 
| 
| 
l 

13 


1 

ТА 

4 Sras сўх ia SEN бистер GU лате ШГ 
| indore ра ionn) eie miv repay dran. 


n Edd duapríty eis ck à dengé; Gu ‚йт уе, жд. 
Neyo wiry eral Gu қо) айл изои" an Gu абі 
ст, ёнерћсас гро deni Gu. 

EM0 3 uh xin , лабе usra би?т va. uo, 
ба di eiua @ Mo papripuv û rend rar pi- 
E , зт ул мэ ECTS Y 

2009 a eec adras, sire fi nxn 209 xg) 
Ts ntn las айдайт, E5 Gi diemrep à #9их% xg] à TS- 
Аби. 

"аши niyu дий дса id d etre Jm ris yic, оц 
дади ka ӧу т) оши" ҳо) бта 00 лутите ЛС fie, 
sy А#ли$ра èn Td dogs, 

н лалии лую tui, dniu дио vU cuuda- 

уйгода» JM iis yic, reel ramos теуш ©; ой id 
airícavrad, jt erca arcis aa Gd nanos рау Gd ду 
egos. 

ущ eim дой тве аштуу sis тд tus dnu, 
сиё іші бу шет AUTO. А 

* re corer bav owal o тётрос eine уеду гота. 
duaprira sis uà adeo Фё; uov „ход phic dual TT 
imans A 

* aiya йл dinde , o niyu Gi, čus ihare, dr 
tug #©$ошлиоутаив 8200. 


16 


17. 


10 


ы 


22 


uo Ard WG ouium й башлай тоу eveovdy д0- 
n ~ ГЕ; j DJ + 
Miis ر‎ 05 W3$AnTE ruwápoy Aoyoy и тй 
Ry oe. 
+4. A 4 کی‎ е , з 
Zyban Э ойл тишайриу , сәед, on оу 
"d eic белети uvele GAMiTaY, 


14 


d, 
TO poso np soe лбу элп Ї* 


Ton ova pes RD 
: 2 a 
Уз09котрду mPa وچ‎ 
. I y papy s цэм dd 
D NAPINDAN ANT » ^ : 
Ила spem an каулыда кзз? samoten yup! дроу рр 
19222533 3n ian эро Yo 121° 
І H 
E 
то СОБИР U- 2 г 3 - 


6 ia Зла «Món: 
ё;хо Кес гам. объ leo AS 50 + 
захо “о *agioiso o Ajo от x 
1,25 ой Фазо + 2 ەرەھ‎ ovx Ај“ 
ооо) X; ex] aso. isole کت‎ etn 
[er ومد‎ * S bliss Зарр | 
‚оъ. оа. пЛооњо guia oci 
aS aalo < soii „=, +, -o23: 
бүз]. Ilio 1 ov lon sa? alois 
хм чоё , ой ;So]o дї loo озо 
ух. دنھ‎ ой “Әз + 
ке CAN S polo osso 55 uona 
p < об * 
“Ар ^а] Мэ оъ y] Dl . کا‎ 
40011810 э? olas کم‎ f oi Sin? | که‎ 
омо] ollo ,-2) «e ооз. A&5 * Лос Soo 
чоо Ven $ „lom دک ف[‎ «ood. n 
Go ad *. aan les * «ov Solo eso 


is 


28 


Mass As ол»? а 


Gum اذإ‎ E юмо دع‎ }о ° 


CAP. ХІХ. 


* Quíanque й доп laberet vide foluerer, 
ире eum dominus eius cuemundari , сухб- 
rémque ac filios eins quicquid denique habe- 
bat ,vt folueret: 

* Et procideris [ин Ше adorabat eut, 
itiqniens  Dümihe mi , longanimis efto erga 
me, & orna tibi reyendáni 

# Et mifertus efl dominus [erii illus ‚ас 
dimifit eum debitmque ipfius етй ft ei. 

* Exijt aut£ [iruus ille, co inuenit vnum 
ex conferui [uis qui debebat ei centum dea 
marios, es» preben[um eum fuffocabat, es dia 
cebat eit Da mihi quod mihi debes. 

* Ei procidens confernus ille ad pedes cius 
rogabat eum dicens , Longanimis eflo erga 
me: er ómnia tibi rependam. 

5 lle verd noluit, (ed abijt , coniecit eum 
їй cařteřem, quou(que redderet quod fibi de- 
si bebat: * Quum autëvidiffènt con [zrui cor 
quod faftum fuerat , agrè tuleriit admodum: 
éy venientes renunciarunt domino fuo qui 
quid fa&um fuerat, 

* Tunc aduocauit eum dominus ipfius, 
dixit ei, Serue uequam totum illud debitum. — 
venifrim tibisvtqui me deprecatus fu је. 


Interp. Syriaca. 


3s 


16 


57 


28 


19 


зо 


ji 


loc jo]: „мю A2» Se Aana E » — !Nónne oportuit сч te mifericordia com 
^ У 7 Д 
sul ad iat гый e 
“ 
Iso liae сыў а]о оо نها‎ 3 3% |, * Proindeexcanduit dominus eius ‚ейт 
} ag f аљ NW Poo N52 $0724» que tradidit tortoribus quou[que рашта 
m 


vooal) ل‎ ٠ nac? NS «oz. sa 
„ёзъ «oa. «o anos] а] 
Mon ini mama iha nee sun пл 
po mdan i 
Sia. «Ма m Saas Ха 5? ие ғ 
жесе 300129 Soos A. 1До ~ [эм мо 
«colo ]] a seco атэ mha olo sat iioa 
NE lean eds. озсо Gs 97 хоз] 3 
esl liam 23) ja. s]: solo. Oi ооо 
ыас ай 2? om? JS Sas: 
о) . Малако C0. 1782 облу «oso لإ‎ 
sa] s Aaa 


1 


лж ipfi debebat. 
* Теа faciet vobis Pater meus qui in cală 
% mifi remiferitit [uo quifque fratri ex cate 
de cvéffro errata еш. 
Matutinis Dominicz poft 
am Crucis., 
P. XIX. 
T faftum 4 quum ab[oluifft е и 
hos fermones contulit fà à Galilea ey vt 
nit in fines liboudee ultra Jourdinon, 
*Ueneríntque pofi eum catus multi, С 
fanauit eos illic, ^ 
* Et adiernnt eum Perifthai , ac tent 
bant eum dicentes, Licet ne bomini dimitti- 
re vxorem [Дит ex qualibet occafione? 
+ pfe verd refpondit co dixit ей, Мт 
legiffs quod is qui fecit à principio mafu 
@ feminam, fecerit cos? 


E 


4 


س 


т!” ys 5 
үйго т ч" g21 1D DIDN!) 21 
m'y муркут ау к\а 22 tam n3oxy RYT po *® 
2d >. "Sus ON1 720 N2 uy anman? 


мо m бол` NONTON M oy s Nay 


пу” 
кутулу т 
جریم‎ Pae т" 


(кудо e prot WNS др EI mo symono prs" rm 
i0 7 دموا‎ “коло "non was now; mpm Tm 


TANAIS eo 5 man лома ат үтүр“ mo pe узаро лу د‎ 
voa 02 сло oa sm yas" osos n) лр vimos! ii 


inh pau nam" DD] 
DIRIS зла t annoa no кул pam mos 
кї гат d m NON y? 2750 ч yum 
nant 


ot Cüm autem nón haberet vnde red- + 
deretjiufficeum dominus cius venunda- 
ri,& vxorem eius & filios,& omnia que 
habebat,& reddi. 

* Procidens auté feruus ille, adorabat +‘ 
eum,dicens: Domine, patientiam habe p 
in me, & oninia reddamtibi; 

+ Mifercus auté dominus ferui illius, +7 
dimifit eum,& debitum dimifit сі: 

*Egreffus autem fecuus illejinuénit v- з 
num de conferuis fuis qui debebatei cé- 
tum denarios:& tenens fuffocabatcum; 
dicens:Redde mihi quod debes. 

*Etprocidens conferuus eius ad pe- +9 
des eius,rogabat eum , dicens : Patien- 
tiam habe in me;& omnia reddam tibi. 

* Ile autem noluit:fed abiit; & mifit зе 
eum in carcerem , donec redderet debi- 
tum. 

* Videntes autem conferui cius qua: з, 
fiebant, contriftati funt valde: & vene- 
runt & narrauerunt domino fuo omnia 
quz facta fuerant. 

* Tunc vocauit illum dominus fuus: »:| | 


iz & aitilli:Serue nequam,omne debitum 


illad dimi tibi, quoniam rogafti me. 

* Nónne ergo oportuit & te mifereri 33 
conferui tui , ficut & ego tui mifertus 
fum? 

* Et iratus dominus cius , tradidit eû 34 
tortoribusquoadufque redderet vniuer- 

„у lum debitum ei, 

^w. Sic & pater meus cxleftis faciet vo- 35 
© bis,fi non remiferitis vnu(quifque fratri 
fuo de cordibus veftris. 


CAP. XIX. 


— ET factum eft;cüim confummaffetTe- : 
fus fermonesiftos,migrauicà Galilea A 
& venitin fines Тай trans Iordanem. 
Et fecute funt eum turbæ multa: & + | | 
curauit eos ibi. | 
* Etaccefleruntad eum Pharifzi ten- 3 
tantes eum, & dicentes: Si licethomini 
Imittere vxorem fuam quacunque ex 
caufa? 


3 U 4 esf: - 
"Qui refpondens,aicillis:Nó lcgiftis, * 


Tranflat: B. Hieronymi. E VAN G. MAT T H. 


las $ uh Eyre Э derd Nando ; xfoeudeh au d 
журо сіл r eg uen ‚ей rw yata: ойла), юй тд 
| Tra, O} rd Ora sizs; то] Ded OS va. 
ze леду oud ONO’ egret onl atya ub- 
z arg ir iuo, xo) nwe Gi educa. 

ı7 * атлау ас Э 5 eos S дойл\оо Garctyov , dmi- 
AIT ситу ‚ ход P жунду Apius edd. лч. 

а 5 ел9 ду d dodo" dme G^, бео) ба rely oova 
доолор UE, б; филе. adti txat диод еда, до} «eg 
Thus ои? ёпиує , Ey OY, Хліб” ша ёті OGANEI: 

29. * mero ou) d айдаш D". durd eic GU; moda ad- 
©], таркала auei neyo , шахед®йилтоз®л tuot; 
€ md Smura Gn. : 

зю 5d десило, йа cre AS Qv. #2 \еу ud y da 
Gunar), foc d Yd Фб чуо. y 

ae rss 2 о] тйўдорд\о durd Ta Yuousva , Nur» 
Элса» тфа , xg) #\9дуте$ Мегафитал тд xula ad- 
dy ripa rà oua. 

+ 'Treaeomansctus ©” орту à хор!” ойлӱ, А. 
уч апі, Ae rompe, marow тї) офи биеш d- 
Giza Gi, irsi sra pent enats ие 

»”» * gl но се ёле?» тодо Gu ‚ш; xg iyo 
села, 

3+ * койбрун 0 awu ейл, парі дехо» одлу Gig 
Balansuis, sos d Уло тау t 0фел\ди.уду обл. 

эз Tag) rari шоолоод тойса vui, ідз 
ий diebiire iras ©” mi ddeng eu лд ry карћау Ua 
XU та aliua e. wi rv. 


15x. 


+ Kal Hie ore trineos à MEU: У буо Guns, 
(Ler fipen Xo тйс yanmnaias, C TAI elc то додаг тйс iov- 
deias miegu GU оодоо. 

a gj irons In on cuf red оог пото, код #бєгойтбу- 
Сеобе wé. 

з * уо} ese Sra oi paer dios тае oves od- 
Fv, xol] Аёуоут одл) e ети рате Xori т 
una, дутоф 9 mal arian, 

4. OE Хлорт втор arois, сўх оиуните ёп d 


эл, uns 
M 901 fecit hominem ab initio, maf- 
lum & feminam fecit eos? 


stolz as dir Эр lie ‚рт хо] Su TOMTEN Tals; 


атк а 
Куруу v > 
Э TOE Ty BID pom мучели) 
Paysan n AWD 


грудочок 225 пл! 


INNIS yas Ca 


tamp. E " Ы 
TR DFS? VIS PID м} ру NDUNI узу роу 352" N22 impara ”رج "جد‎ 


19 NPWINWY IF WITSE 


UP NEP 
TRINH? ттт клн нүз үөр рї sho î0! om : 


HOF Nos «rat 
np ? tpnpas ow musto E 


‘курлеломухарртт "e ISTE RINS ip ii 
> 


ETATT.KATA MATO% 87 


ла баа —————— MÁAÁMMÀ——— m 000 —— e 


$3 La =. wyar САР. XIX. Interpr. Syriaca. 
IN Mo à ру otEndixit »Proptetia relinquet iir pa. 
эшо] kas Domea а о: ) trem foum ynatrénq; fuam; co айтов: fife 
I pesos? © FEM lA) aco solo сохогі fie, erúntque ambo rona caro. 
“олоо. Э, en Л 252000: р. гео s < е 1 2 Frague non funt duo, fed conum corpus, 


ad ergo Deus coniunxit , bomo ne di ип- 


кок sol ы aida laxi “м EA К 

Lañs $A tg. ad مخف[‎ “оа ha * Dicunt ei, Quare igitur Moufthe pra. 
A y: apu Шейй repudij, eg eam dimittere 

або . мо. exl 3 Gui 210 Honoa? s *eArt illó Moufche propter duriciam cor- 
«oral? хо wg) 0522s Јово месь dis vefiri conceit vobis dimittere coxores 

est Н (daba Joo р. "TS مخ‎ хоя З | P s «verumtamen à principio non ita 
Bet. p. eA „саз T esc 1 | >  *Dicoautem vobi , Qui[quis dimiferit _ 


am dulteram , eo duxerit А 
моз 2 б vxorem [iam тоз а lulteram y р 
ЭХ ава agi 2 М1 а aliam ,machatur гдицис duni[fam duxerit; 


ES AJ hoà е lobis го 3 1° Î mæchatur. 
| м эшм м a5 X lam |ә * Dicunt ei diftipuli cins Si tale efl nego» 


tium inter virum es vxorem [uam ,pra* 

cix озго ME ].. oci. ecl romt cU flat поп ducere vxorem. e 
داید کت + انان‎ Фо Iha м, = |е. 70/2 verè dixit ей , Non quibbet fafi- 
cienter capit hunc fermone, fid cui datum efh: 
am o>} Co گنه[‎ о ومد‎ озо noo * Sut enim eunuchi qui ab vtero matrit 
\лхохтъо сот ја 15.507. Tobb uo fae ita geniti funt : funt es» eunuchi qui ab. 


hominibus facti funt (þadones: denique [unt 
orasi gAs seanna a Alo eunuchi qui fecere feipfos eunuchos propter 
sa DANI :مخ‎ Janas олыо مدا‎ lisoxotso || regnum celorum . Qui potefl [ufficienter ca- 
y Т. | 
i o ‚| pere capiat. 

1-5) с оло e gonn 2 | lis f Tunc obtulerunt ei i puerulos,ot manum 
«oci o]so · . о ocu. оү] зоол) /йа ei imponeret €» oraret ; @ obiurga- — 

Үт امد‎ Уда, оті NUS УЛ баг. боз ари! eiut. 
+ A pfe verd fefchua dixit eit, Sinite pue- 
лој] <>a lo m aj 124 ocena "йоз venientes ad me neqne probibestis D 


1 Лоо б бъ NJ] хоз] cà "TT Sk اک‎ э eorum enim qui [unt ficut {йе} regnum ce* 


"nm 7 à : Y» lorum. 
50) می‎ Siloso SS ere] Samo? Јаз 15 |, * Ep ippofüit eis тишип foam , bif 
iliac. 


nana is maor تددم‎ 
Commemoratione patris An- 


T ытай 
AE thonij & Sanctorum fo- 


liso: m Бы МР «Solo NA lo T ciorum cius. 


Мх › as хоотзу 7» te 2 Et yenit quidam accedens , ac dixit, _ 
еее Е а | *U | DoBor bone , quid boni ficiam eot habea 


јал Дем Аз lo liso.oi. о] o CADET PEE 

Joc Sendo А] la a? 8 las. حم‎ <] y pfe соед dixit ei , Quid vocas тей 
SESS Р mum i поп eff ил vnus Deut. 51780 

M Gpo >] oi. iS] oos 4 “| oi ad vitam ingredi, [arua mandata. 

6n llo. 0ة‎ [о.%одо! l.c о] 3 $ Dicit ei, Quaenam? at ipfe fefchna dixit 


ei, Nû occides Neque mæchaberi, Neg; fi 
„loaa Lo? то? [о raberis , Neque teflaberis teflmoniii [al|uth 
——————— 000 


qm, кх? imo * 13232 In eio MANANI apa" nos inima 333 pa; xm op DR! ° 
Жкн om "ape svi ran sao oy 7 10393 Nb RUNAMI eria os vem wot 
en wig! no" але: em p? bas роду ттері? о pri va ° ‚тҮ кәрт үк 
рор" зол qoi NON зоду “Ёл npo pavo m Pa} wxg ? 1 2 А 
Е на m пра sb рр xaya хур" D'NNJDDIN meon e De еее) 
оло ema ют, 1 21 ^а кёк вл epo pA ps лон рп!" NT. 
= 


Гүкїкд®'зд NY NU223 [27 КШО PN) коп os posi хо ipisoma' E AY ч 


Tranflat.B.Hieronymi; EVANG. MATTH: ЁТАГГ. КАТА MATO. $. 85 
* Ec dixit, Propterhocdimittetho-; || з * xo) тов, freue Golo холера pat v 
ъъ. mo patrem & matré, & adhzrebit vxo- таті, 2% o) TW PELA о) аррехо?йл® (e) тў w- 


Peons yi fuæ: & erunt duo in carne vna. О Рая 11000959 zl 
. i = i DUTO: sgy dvo А 
СЄ #Iraqueiam nû funt duo; fed vna cå- « » 12] JO доо dic сафка шш 


А д А ka e ra ура. Fe 
roQuodergoDeusconiumxithomonü | ¢4 ' 4; re сўта dvo drid dapé uiai ошўб 9% 
Ícparet. ; А сир suEev ; vn à е 

ва ісипс: Quid ergo Moyfes man 2 Собен oper O? uà quei ira. 


dauit dare libellum repudij , & dimitte- |j, + лудилу durd, ví oud uwis ёўетел\а© ЛЕ 
reeam? 


$ Aitillis: guns Moyfes Addis бло» Ултѕасіоо, xa Xordo wr, 


ta xv. us , H TS E 
tiain cordis veflri permifit vobisdimit- || * yd adis gie dies тїф оилпезхардіау d- 
tere vxores veflras: ab initio autem non moe ёле 7] Уло) тас ovaio хи * du 


fuit fic. See д8 убуонр re. — 
"М "e autem E : sd Шш > || > лёд бий, дт ds dà Xandon тЇ) yraa odg, 
^ dimiferit vxorem fuam, nifiob fornica- р Уой vel у: у А Mo 

У í ; поруба осии) . ^ 
tionem,& aliam duxerit, moechatur : & ee udis s X94 20 N40 , LOATA код 0 об 
qui dimiffam duxerit,mcechatur. TONER VALNTAS охото: 

а «et difeipali eius:^Si ita ra ә you dur Ф cro ойлу si та; civ airia 
caufa hominis cum vxore , non expedit TEE * Nos j M 
Шеге, S a Sparro ut, тӯс уйуоихб, Sut. Qépa yaur. 

* Qui dixit illis: Non omnes capiunt :: 
verbuim iftud;fed quibus datum eft. 


uo is erey Gis, TOTES ugg rov adyo Gdr, 
d ois): 

* Sunt enim eunuchi qui de matris v- s| lı: * gig} P 60801 sohvi ём ила uires è foi- 

‘tero fic nati funt:& funt eunuchiqui fa- VU RE Sirolo ЖУЛ, оо nran Ад ту 


i funt ab hominibus: & funt eunuchi ор s етй ы T y Ed 
qui feipfos caftrauerüt propter regnum dipam ar хай їл» 4ro at , оту боду iaus 


Sue f SS ; 2 
czlorum.Q ui poteft capere,capiat. фа И Paonia таў segav. d dudo Жер, 
©т®. 
аа li 4 ёр 
мк unc oblati funt ei paruuli, vt ma E 7 P D О ат 
#1: ез Se n «C900; jy ر‎ 
i» nus cis imponeret & oraret, Difcipuli ||”, iG m дбн, тА mudia, йж тоц нене 
i autem increpabant cos, 97 زر‎ d excir&órra · Ф Aè uada iwe- 
t Icfus verd ait eis:Sinite paruulos, & 4 ШАТ з (o t E \ CER SE: и 
nolitccosprohiberead теуспіте:гаіӣа |4 ° A mods lr a pers та mudia, XOY ил xig 
eft enim regnum calorum. TEWUTA EAS Ely OES: u$ * TOV » (Gio a» ig Валла. 
* Eccüm impofuifler eis manus, abiit | | rah Зоди, 


inde, ШЕЛЖИ ЕЕ Л 


CUNG z З , pe AT J 
wu, „` Eteccevnus асседепѕ,аіс ШМарі- "| |i« * Kat idou sis айбдтел.$шу sinc ond , Марна 
+ n . б ца 9 
iu, ter bone , quid boni faciam vt habeam M dyas: , ті уау roca ‚ ha irn Calw aid- 
um zternam? yióy$ 
ui dixit el: Quid mei L ; zi A dz 
vraie de gie [in Sironin ua муш фаз d 
t : 4 9 ci 4 з Vue 4 е? \ / , S Р? 
Yis ad vitam ingredi , ferua mandata. 3 6 A186. Ww] si A эм їлїш Gm, 
taa, Dicit illi:Q uæ>lefus auté dixit:Non | | тйл» vds Слаб. 
; ا‎ Pino ЕСЕТ} ; 
“r AomiddiüfaciesNonadulerabis,Non fhe * aiya owni molaes OE inlade eine, тд, ой Фос; 


facies furt б i { 4 б hee s 
Blei um, № falfum teftimonium E шайса" Чили 344доџарторісеқ" 


ко nappy т) 1 PDD} popat повотцо tovt pls" оў amo wie voy om oaa t9 pho" p“ 
Pn Non Pos ino pa л лок pre? ртт" PTA ona wol stor moo pw DDI us iy n“ 


! pongo rey! рлу m op" RAISIN ps редута prsg Np Sut 
н то "munem оов кух нуурт! MALA 
Mw? ioen tmas 39780 w2e poo" now De: pe Ey s 


H ° LI =“ 
"og IRIS no ens ym nos as тк RTE TTY RIY RD spe ny mp “куд У ӘР MUN 


pré ттт Ep л Зан an ORY күздө ла ems C aea 
m A" 


е, La hum «den 


^] And. میک‎ „йо لامر‎ iei ” 
eos Sd Jen ото КЕ m 
ام‎ ١ di ient ро Јо) إت مخ‎ Aa ٭‎ 
“М: Лос liso, Аз] la У. Хоа обы 
хомо вео. ESSE اک‎ 
EVE <) Уол * ao o хаа * 
oi loo Al oœ L5 e Sios laci Jie so 
امح‎ ٠ <) Фоа. * „кыю шө; Ha 
aa 1-3 أف‎ <>l E کاک طم وای‎ 
Ја lors әз) Т.а № 
مدلا‎ — Уә. о hilo) e 201+ ^ 
ом? ы б] -.]- 2205 bois хым. 
saasaa بے کم‎ 2 lel AUSSI lasts. ~ 
баљо کی‎ о1о. alo ES oom eim 
16s. . oot idolo Saas 0010 jas * Л 26 
E lo. Ns ом. ERAN р hà liis 
т е]»зазооы>5 
. ФО} $ حنمت علس‎ ons یکت‎ 
ENS ox ;Solo llo V ыя ajar 
EN loqa ej lio. کر‎ ello эмо 


«ass. 14] Ар] caso] eas ەف‎ ise] * $ 


2А }% үа OE NOS ^ол)» «ol 
al «25/2: -сико6а? 0021051 “а o: 
һо 402030 * . ооо SA انف کټ‎ 
e] 145 ола) 2] “о * МХ Цаа » 
„laia ФА 51 ЛУ اة اكا اة‎ A. las] 
lao. Мааз о sea محا‎ saoil | 
[ед =? lod НЕ дыы» jo 
> т рх, lido bel ف‎ 09012 
dices «raa e malas nin 
LEE samlan > 
lola 205 005% ens Exp 3 
„тю, |К зо] lac esl 


Car. xix. — nterpr. Syriaca. 


is 61, Honora patreyetuum , matrínque 
tiam, O diliges proximum tuum ut ani- 
mam tuam [кїрїшә, ] { 
зо "SDicitelille adolefGims: Hac omnia obfer- 
wai à pueritia mea, т quo defe&tuofus fuma - 
sr *Dixitei Fefihua Sı vis perfectus effe, 
| ito, vende ре fone tuam , сэ" eroga pau 
peribus, ‹ ep futurus eff tibi tbe[aurus in ca- 
| i, eventque poft me. |. 
аа — *eAudiens autem ille adole[cens bunc fèr- 
j| monem, abijt egrà ferens, habebat enim рој. 
E олет multam. 
* Fefehua verd ait diféipulis fuis етт 
65 dico vobis, Difficile eff diniti ingredi f 
gnum celorum. 
€ * Rurfus verd dico vobi , Facilius efl ca. 
melum ingredi per foramen acus ,quàm di- 
sitem ingredi терпит "Dei. 
25 *Difcipuliautem quum bec audi iffent ab 
flupuerunt [vehementer er inquiunt, 90 
igitur poteft firmari 
Es icum os Fefihua , со" dixit et, 
Apud bomines boc eft тро bile apad Deum 
coer nibilnon po[fibile eft. А 


Matutinis fefto Petri Apoftoli. 

з Tunc respondit Kipbo, ey: dixit ei, Ecce 
nos reliquimus omnia , eo fecuti fumus 6 
quid igitur nobis futurum efte 

28 * Dicit eis fefchua, Amin ego dico vobi, 
Quod vos qui veniflis pofl me in feculo no- 
ио quum fedebit filius hominis [uper thro 
aum glorie fua ; fedebitis e» vos Juper due 
decim [edes , c» iudicabitis duodecim ribi 
Jfroiel. 

1 $ Er quifquis reliquerit domos , aut p. 
tres aut forores aut patrem,aut matrem it 
vxorem, aut liberos, aut latifundia propter 
momen тейт "тиит iñ centum [centuplum] 
accipiet es» vitam eternam hereditate р 


yefidebit. — * Multi autem primi erunt no- 
uiffimi, @' тошт primi. 
| Lc&io Pauli Apoftoli. 
= CAP. XX. 


| Sint enim eft regnum celorum iro dr. 
mino domus , qui exijt fummo diluculo 
condacendos operarios pro vinea fua. 


гт; эю то vow moo prr Pra sro mahy *° 
Nappy am 


K 
©з ЭШ, a HPN 
"Dh ^n» ISDN 


Spur 90у" 


pop "pr bi xD RTD гом NIY IN YN? m зох * 

мур pum sho кобул pavot ** 

INDU mobah hyr хулуу n xoy? 025 кух лок рох т этуу" oss 3 
LNDUN крш yn NYDVSSNDDO]NU"D3 уру SE m rm ^ qo мух D13 4 


b ar 
1993 їн anm" чәк үзкулр ^ d 
, SO Yon sap n 
nmas oD NPD ў wm 
1 5 эй 


кт? nn" RHI? пәйдә роху 20 ra OD. WEY тәр Ram 


© was" ım e EROS гү? 


эшак? NIRUPAM pri? ox wo pao * 


шат, Diliges proximum tuum ficut 
ipfam. i [ ) 

Dicit illi adolefcens, Omnia hac cu +° 
flodiui à iuuentute mea: quid adhuc 
mihi deeft? 

*Aic illi Iefus,Si vis perfe&us effe,va- ** 

- de, vende quz habes , & da pauperibus, 
& habebis thefaurtim in czlo : & veni, 
fequere me. 

* Cùm audiet autem adolefcés ver- 
bum,abijt triftis: erat énim habens mul 
tas pollcfliones. 

* [efus autem dixit difcipulis fuis; 
Amen dico vobis , quia diues difficile 
intrabit in regnutn celorum: 

*Et iterum dico vobis;Facilius eft ca- ** 
mélum per foramen acus tranfire;quàm 
diuitem intrare in regnum celorum: 

* Auditis autem his ;difcipuli mira- * 
banturvaldé, dicentes , Quis ergo pote- 
rit faluus effe? 

* Afpiciens autem Iefus ; dixit illis, *' 
Apud homines hoc impoflibile eft:apud 
Deum autem omnia poflibilia funt. р 


ы 


" 


WE" Tunc refpondens Petrus, dixit ei, *7 
Ecce nos reliquimus omnia, & fecuti fu 
mus te: quid ergo erit nobis? 

ix *lefüsautem dixit illis , Amen dico ** 
vobis ,Quòd vos qui fecuti eftis mê, in 

us» Icgeneratione cùm federit Filius homi- 

nis in fede maieftatis fua , fedebitis & 
vos fuper fedes duodecim , iudicantes 
duodecim tribus Ifrael. 

* Ecomnis qui reliquerit domum, vel ?? 
fratres,aut forores, aut patrem, aut ma- 
trem, aut vxorem , aut filios aut agros 
Propter nomen meum : centuplum ac- 
Siples& vitam eternam poffidcbit. 

* Multi autem erunt primi , nouiffi- 
mr ёс nouiffimiprimi. 


o 


Dif, io; 
[v 


САР, XX. 
©те elt regnum czlorum homini * 
patrifamiliá i exijt pri 
ilis , qui exijt primo mane 
conducere operarios in vineam fuam. 


Tranflat. B: Hieronymi, EVANG: MATTH: 
+ Honora patre tuum & matrem s] ıi * тий my qa Kon. бо) РА иќ en бў @,дуалі- 
n 


————————— өэ—ҥ- == 


ЕТАГГ. КАТА MATO; $. 5 


cag Ty mantion Gu @ eur; 

d f Mya айлд уво, dra GOG: Фоа аии) 
Gat утте pov тЇ Ue ep j 

a Fn ural дебе, Siei (Xa ^ eia rayé mo 
Алт) Gu FAR Vo) 9% azote, қо Eee mrav- 
ewin deg noj dedeg xonde ша. 


uxo *йхёта д d ewin ту Nyon dime xtv" 


lij ya rina тох. 
А "o eins eire Gi Tic orod iul Mal 
3 0210005 sire Cis ums wrod aulu Аёу@ 
-— ў SET A 
duin от доное; тас сел) sis rlw baane 
тувори. 


4 "лол дё Neya ди, vxor тебу ё xot ultor dd 


murat раф © denha, à masno вісті) Baa- 
Aden S 9:00 siren Dv. 

p axeeares V oi ua Ou Ga curd, Jer los o o i= 
dpa néyovrss, Tis apa duwaroy Cobla ; ; 

x 'Фиблёф ш Bo Gs, cimres одтой; , aed dispara; 
то diwar ёе aA 290 пита Auwera isis 


a7 Тте лоно 0 лётес simiy dur idà jud 
Фарр тж нод xove’ Gu" тї аба ёе 
бий, 

"© “o Nt 160 ейте, оўтой , dul Aya iui , ori dud 
O dnonovbioosrés uor „ду TÀ zr reves n, ora ха 
ds GJ dpr ov өй pórov dire оўтой, rabies 
19) бий JM A dexa рауы», xejorres та duddena, Qu- 
aas v тгл, 

v» " no) näs oc divey oiniav й denote, dd eA dais, й 
mateg, n unTÉew, À yuvaina й тёниа, À бурсун) E 
будшал% uov ina VG Nac ova АЈ"), Calw aiso 
xanggrouhret. 

^ EA + Ur 
о FoM д2 orlu nparo tzaro Gol Saat, педтош 


, 
х. 


x Оидх уар cw f @аплеі тї брдо dpan 
аіходғототт , icis Jai Sev dua тей шиба да ip- 
ras sis PY билед ou rol 


EX RIO лып nb sos sasany ppn 7 
RHI "m Sa 


10 ip" хоу ч 


R ivpscr prr po? ком чуо ток ухо pri; as ** 
By pain pomo Y рулуу qy pana inae eror" *y scam ann “кр vmo ттд" 


BD NOY onpa ny кюу] А пуре 
HEND 2800 pra posi” зыр 


TIPO оро зурлы SININ рукам NDS IN NIN SN SMIDS ONNDSUNSDIDQUUAS OP ap 
1 DTP SPON NODIS Pro DTP VIRSYD ® irme) eun nap? a 

э pp 3 spore i ШЕ manian 

DINYA mn зр зратыизтпә aopo RN 

„1 3 N HF 


4 


4! 


9x a Јул alua 
مع انق‎ Јосе оха ото * ' 
lel оъ aa ASA ao: aAa » 
خەق‎ olot . „Ајо \50а 5040? * 
13 So lo» хао Јо А اک‎ er 
Лар دک‎ až aA ll o; amt . ое; 
lkas aso + n làn 5.0 "aX a Sao ٤ 
uoo NS: Hiroa] aaaalo a3. aa. 
o jóa «oA aad іо «oot Solo 
ENKS E 
Dó; sapo ~ о хоЛлз] -9] сы „хок 
liso ;Sol.lasos.2»lem,9* 2003] арз" 
«oot. ходо} ьо. ољ 1:5 
sore о laco] 0غ1 مذ‎ . хол] 
io? кы? andr ata Jis шә) холд olo* > 
m Лэ орх soo هدم آله‎ + > 
aoa ‘50 + Qoam] L2 iia? бао 
bial ait iols 1A о s ox) = 
625 Мох хоз] Maajo sopas үке de | 
zolo lis ?مہ‎ от* „oibo 550i» ooo з 
бат). „® 131 “ло „хосоо „ым 
а So eredi ste Ae rine ч 
X amable quee Id Ete Hob o 
lil; جما‎ a o] 2з сы] Bl 120 2050: 
]. хосоо хоо |a] ooo liso 315) =< 
БЫ | ERR NN . Eko «ejl EE ‚мыл 
уз теа Фралова ihoa tmt moxa سد‎ | 
®зо.5®ха3о]) aw sae „у loon ue o5 
«ocio лоњ aooaa S. (Les AS. | 
ч» anila + .хоотъЪо]о |250] = 
зо Лалоја) 01,30. 5d. a50]) 
Лох оъдоо +. aś 
Nt було Коло uono ало $e 
qang . aoaaa oo La دلە‎ 
*3aac3]/5275 


САР: ХХ. Interpr: Syriaca. 


i. *Palífus autem cumoperarii denario jn 

diem mit eos in vineam [uam. € 
з * Et exijt bora tertia , cvidén[que alios 
| fantes in platea, e ociofos 

+ — *Dixiteit , Jte @ vos in vineam ; 
quodcunque oportuerit , dabo vobi. 

s 20 autem abierunt. Et egre[fas rurfum 

fexta eo nona bora fecit itidem. 

є  *Er circa vndecimam boram exijt уем 
inuenit alios flantes es? ociofüs ‚ас dixit ей, 
Quid [latis totum diem etiam ociofr 

7 ® Dicunt ei, Quia nemo nos conducit. 
Quibus fubdit , Jte фу vos in vineam ‚ g> 
quodcunque oportüerit, accipietis. 

s * Quumautem effet vefpera , ait domi- 
nus vmee prefeéto domus fue, U oca opera- 
rios co da eis mercedem eorum , @ incipe À 
nouiffimis ad primos vfque. 

> 5 Quümque veniffent illi vndecima hore, 
acceperunt finguli denarium. 

re * Et quum veniffent. primi [Perabant fe 
plusreportaturos y acceperunt autem finguli 
denarium ipfi quoque. 

uo Et quam accepiffnt ,obmurmurabant 
aduerfus patremfamilizs , dicentes. 

za # jf nouifinri enam boram operati funt, 
ee adequafhi cos nobifeum ; qui pertulimus 

13 pondus diei e» «вит. * pfe verd refpondit 
e: ait vni ex ers : Mi focie iniquus non fum 
in te : ninne denario pakus es mecum? 

16 * Accipe quod tuum efl, zo abi, «volo au- 
tem buic пошто dare vt ev tibi. 

1$ ® Négne mbi licet quod volo facere de ijs 
que ad me pertinent ? ап oculus tuns malus 
eft quia ego bonus fum? 

16 * Sic erunt nouiffimi primi, em primi no- 
uii. multi fant vocati, y pauci eleli. 

Feria prima y. poft Pentecoften. 


rifthlem , es affampfit duodecim difaipulis - 
fuos mter fe co ipfos , (priuatim, ] im л 
dixit eis, . 

1 * Ecce afièdimus ad Ourifcblemyet Filius 
hominis tradendus eft principibus Sacerdt- 
| tum er Scribarumsto addicent eum morti 
du Tradéntque eum gentibus e illudent. 
ci eo flagellis cadent eum „ac fuffigent ent 
eruci; tertia verd die refurget. ! 


mawa YR рор" хурму pg n2 pan? 
* pexsiepopan > 


€ то 
amy лш" YD oT DN 73] 


po spp oma 


EY pas IY Rp? no? то spe op rp" * 
ipao sos art rae кору pros ggh prio). * 
prios po porp NY NIIR ра; руш DY ANY © 
avium oms TINY PNR ANIE pna ow pas vay smi mos? 
7H OR rows nemus pria arm "ges түр H221 ало socio RED INg " 
1 norma) IY soy sm pr mea ° 
ap repe ss Nine Deni! IPNI pue рл!!! 


Db 
1321 рут pupa n? 
iptomnhoorpnospopN? c 
1 pros paga sa 
Macr 
qon qw Ppp ТЇЙ 


ı7 * Afèenfurus autem erat Tefchua ado _ 


rm ——" 


* Conuctione aatem facta cum оре- i 
ratijs ex denario diurno, mifit eoi in vi- 
neam fuam. $ 

* Et ceretlus circa horam tertiani з%і- 3 
ditalios ftantes in foro otiofos. 

è Ec dixit illis, Ite & vos in vineamt: + 
& quod iuftum fucrit, dabo vobis. 

*Illi autem abierunt. Iterum autem 5 
exijt circa (схгапі & nonam horam , & 
fccit fimiliter. 1 

* Circa viidecimam vero exijt , & in- ë 
uênir alios ftantes,& dicit illis, uid hic 
flatis tota die oriofi? 

* Dicunt ci , Quia nemo nos condu- 7 
mam xit Dicit illis ,Ite & vos in vineamT. 

+ Cùm fero autem factum effet, dicic * 
dominus vinez procuratori fuo , Vòca 
operarios,& reddeillis mercedem , inci- В 
piens à nouiffimis vfquead priinos. 

* Quum veniflentergo qui circa vn- 
decimam horam venerant , acceperunt 
fingulos denarios. 

Успіспесѕ autem & primi, arbitrati “° 
funt quód plus effent accepturi,accepc- 
runt autem & ipfi fingulos denarios. 

*Et accipientes muttnürabant aduer- 
fus patremfamiliàs: — 

* Dicentes,Hi nouiffimi viia hota fe- '* 
cctunt: & parcs illos nobis сі qui 
portauimus pondus dici & æftus. 

* Ar ille refpondens,vni corum dixit, '* 
Amice, non facio tibi iniuriam : nónne 
cx denario conuenilti mecum? 

* Tolle quod tuum eft, & vade : volo 
autem & huic nouiffimo dare ficut & 
tibi, * Autnon licet mihi quod volo, '* 
facere? an oculus tuus nequam eft quia 

po ego bonus fum? * Sic erunt nouiffimi, 
p, primi: & primi, nouiffimi . multi enim 
Ws, unt vocati, pauci verd ele&ti, 


meam 


* E afcendens Iefus Tetofolymani, 
affumpfit duodecim difcipulos íecretó, 
&aitillis | *Ecce afcendimus Ierofoly- 
mam,& Filius hominis tradetür princi- 
pibts Sacerdotum & Scribis, & conde- 
mnabunt eum morte. 


Tranflat; В: Hieronymi. E v AN G: MAT TH: 


ЕТАГГ. КАТА MATO. # 


d E tears, a И? dv spy dr èn diat piov luo ñ- 
| ийўйуётало, arde siet durend eral 
| 
| 


код Herbi meei тЇ) тегш dpa sidi аон isal 
Фф riy dps. 

+ *хйхеуофейто),дтувте Y] vuis ti у a eme Nddyot 
xg) 22201 цор, dau. 

s *@ 3 атл» maus {Абду epi Erb xg) èn 
vdrl pan, ёлойсеудсобтос. Р 

лерд lod д енатіш дро» елу , pes то i- 
edras ay ec ka) Mya ата; „ті &пхате&ш rld 
Tape обуш, d "d 

7 * Afyoumv ошл, ёти edes huke Sdra . Mey E 8 
пт Urcdiyere G duas sis Pv ipee dva, xg даў Ў Е 
жоу А9, 

s teca бш» A£ya d wr O (GÀ durea 
vd Jaresro arot, xixeGr СЕЎ ёруата ‚ хой лд ©? 
шай FY gu&yor , арбир ©” Улт тї) ёалатеу ас тїз 

| яебто. 

srg) Moves ol mep тЇ) ivõexarlw opw „inapo 

| dic. dvo nov. 
ә # убт} oi тейт Grado dri gra. Apo): 
€ ёла боу xg] ауто! O dato o. 
no лабига; д губу оу X GU oixodeanrórov, 
r !Ayorrec iri iron oi даа би ulo gew erin ‚Хой 
Vots hul адтас emoíiteaz , © Basaran t ag" vs 
HUELS , xo) TY xat. . Í 

*6 At Уяоходбнс sim ev адл», ётойре, сбх Лисе, 
syi Alwagio ашефатт®% uos; 

"афо т сбу, xg rays. Jinu Aè Guro т 
Фош ёс xai Gt. р 
пу "lich tesi po roid 942 ùy Gi ois; si dQ- 

Wands (Go отог iew ori syd буа: віш ; 

wo “гос у) ci ж Gi, лр®тог xg} oir pros баби 
TONO yup ela х^лтої, GAYO д ёле. 


14 


* Kod dya Ca sov à in (o0 sie іеодсёлуиолорёЛабе т 
дадена ра Tals zar i0 ow ù» 75592, o] simen arole" 

А азо бойо lp sis ієоосблиша" C jo GJ dy pd. 
то) ордон) Cis абмередл қой ррарцлаТейл хой 


17 


nba an. 


à [o pic 
Ettradent eum Gétibus ad illaden- 1° 24 а атои гаете ӨР Те, 
dum & flagellandum з &cracifigédum, | 9. ‘й aad (булу ary 019 Ф таёо, | 
& tertia die refurger. uA sry rou, Y, оордош“ @ rij rein utpa ойнаи). f 
: - T. E 
"io sinan moo iei ppm tamni sgian үрт ep рох nU wap syg San peoa 
куук LI PSone ensis n n 30° pymp Posma рма Рур y 
ML MEM co NE 
imma PTUDNDP роз PD куул муру euo CU! Sp oe 
M1 HD ? ‹ d ш ТЫЛ МИТ ite. pa 
i ^ peppa na] m Igea T] „Toma pp) 
т astma inom mnan opp DEN pe pepy? Hoppe 
"АЎ maama элд sana 3 cmp? корку mnop sa Оз ami 
Epa курт лт nepon этш. a S DR 5р EL 


napnpm sopp marea? 


часное‏ ما a‏ 4ظ 
әш 45i 15 oono) oœ Ао E *‏ 
so ot. Јол ао о: demo ó біо‏ 
аата са‏ 
ET эшо e E «2A» isol‏ 
te ces‏ ,مک San la: „Моћ „Хх‏ 
Т БА e. PA aet КУ] ана Па olg‏ 
Hilats ыл» E Jaa SA „аь5аљо -‏ 
lizas olli |‏ اتا „оо аб‏ 
ain «ёо il * ‚ diaeta gi. essel?‏ 
ع۸ق . хог мъ/ n eo In ЇА.зохсъљоо‏ 
„ым, E 922/9‏ دم ‘lool: „аз‏ 
=o] <>о л <) pi: УЛ» >~‏ 
eL Ja ы ota * ом oS Soa. > 2 R^ ons‏ 
gus d an] E‏ انف КРК‏ خەق Sees‏ 
C „бохо lex. NUNC ӘМ |‏ 
“ىلتەق Кыл ahaa‏ : لا 
хоол. leen lisa‏ الا mèan T Xo‏ 
тоо : ыо Jod loe 5 locu» 17‏ 
pe {бм lega. КЕ leqa $255 lap‏ 
+ يذاه ANDA |] аха s Vl р. 1222 cuo?‏ 
ER P 08 lios стаі “42‏ 
rese maan‏ حط прал‏ رھ ٭ ` 
Asaaju] osie о®з p20 & 15‏ )95456 
оол yat BÉ» 12 ТА i NES e jo‏ 
SS‏ نم ]12556 Sia) asoa (бо.‏ حجن соч.‏ 
فل فذإب po» ou eio кыр Son3].‏ 3 
ا =[ з Sodas «012 обол ald «аз‏ 
ом] МА Suono‏ فخەف гї‏ .فخي 
loo SO S050 t noh eu «х 50431] з‏ 
«Solo . 3]‏ .فا ;22 اناق احج ‚осм‏ 
ATA ends NUS. oi redii 3‏ 
io sous. i00 E SonM]lo* 5‏ 
Ailg SoLL аЛ] cis a.‏ 045+ > 


hp e >р" ibn Yon 

awa 201 NX RDN NI 
эё] 
EL Н z Н 
Э. pov хороо 112 ээх pana 


een pras qos po soogm prem pr 


upy Nor n or торошо роу кууу клр PIRNI] 


° lio C*fTwséddüteum тее" filiorum Zabdai 


САВ. xxi Interpr. Syriaca. © | 


ipfà co fiij eiut, eo adorauit eum et petebat 
ab co aliquid. h 

"I. fefe соў dixit ei: Quid тй? Ait ei: Di 
evt fedeant bi duo filij met , conus à à dextera 
104, Q7 alter д раға tua in regno tuo, 

0. Re[fidit je efchua et ait ei: Nefcitit quid. 
petat pote[hs bibere calicem quem ego bibi- 
turus (um? aut baptifmate quo ego Л 
baptizabimini? Dicunt et; Poffumus. 

wo Quibus fubdit: Calicem meum bibetis, et 
bapti[mate quo ego baptiz or,baptiz.alminis, 
vt fedeatis autem à dextera mea , aut à fini. 
fira теа уюп meum eflet demynifi ui quibus 
perdu» està à patre meo. 

^ * Que quü audi[fent decem indignati funt 
aduerfus illos duos fratres. 1 

ss 2 Et aduocauit eos е Биа , éo dixit eis 
Scitis principes Gentium dominos earum efft 
ac magnates earum poteflatë exercere in ean 

«60 SUerim non ita erit inter vos fed qui vo 
luerit inter wos maximus fieri, fit vobis mi- 
niffer. 

vo *Etqui voluerit inter vos effe primus fat. 
vobi feruus. 

"OC" Sicut filius hominis non venit vt fil тї 
niffraretur, fed vt mimiflvaret, daretQue ani- о 
mam [uam redemptionem pro multis. 


- 


AdOblationem Septimanæ 
quinta Iciunij. 


1» *gnumiue exiret. Fefthua ex Hirichn, 
veniebat poft eum turba multa. 

jo *Etecce duo ceci. fedebant iuxta ciam 
qui quum audiffent еи preterireyedide 
runt vocem dicentes: Miferere nofiri Domint 
mi, fli Dauid. 


y *Turbeaütobiurgabant cos ut гает 
illicoerà magis attolleban t vocem [uam dicet 
f. Domine поет merere noftri fili Dawi 

n * Et fübfhtit Tefchua. co 'aduocauit ш 
inquiens Quid vultis faciam vobis? 4 

ıı иипгеі, Domine nofler cot apiriantit 
oculi noftri, 

i4 * Et mifericordia commotus efl erga f 

tetegitue oculos corum, @ eo momento. apt 

ti [unt oculi corum, abiérepoff eum. —— 


avmapam prios nh nap" ve^ 
5n pn лот л? NOR т? 
poyo“ рл; 

19 noun no pos prog? 
s" posts bn o mp RYDE qo? 
тут тту лок pwp клр? 
йк ppp HF " ont? 


# Tube acceffimad cùm mater filio- io 
55^ rum PME sos filijs fitis j adorans & 
erens aliquid ab со, Me 1 
Qui т, uid vis? Aic illi , Dic +" 
vtfedeant hi duo filij mei , vnus ad de- 
xtéram tuam,& vnus ad finiftram їн re- 
no tuo. С 
* Refpondens autem Їе(аѕ,аіхіс, Ne- ** 
fcitis quid petatis. Poteftis bibere cali- 
cem quem ego bibicurus fum? Dicunt 
ci,Pollumus. 
* Ait illis;Calicem quidem meim bi- + 
betis: federe autem ad dexteram nieam 
& liniltram, non eit meum dare vobis: 
fed quibus paratum eft à patre meo. 


ww  *Etaudientes decem , indignati funt ** 
is. de duobus fratribus. 

+1405 autem vocauit eos ad fe: & ait, * 
Scitis quia principes gentium domi- D 
nantur eorum: & qui maiores funt, po- 
teftatem exercent in eos. 


* Non ita erit inter vos } fed quicun-** 
que voluerit inter vos maior fieri, fit 
velter minifter. 

*Etqui voluerit intet vos primus effe, *? 
erit br fcruus. 


« ‘Sicut filius hominis пой venit mi- **| 
niftari fed miniftrare , & dare animam 
fuam redemptionem pro multis. 


"" ^ *Etegredientibus illis ab fericho, fe- +° 
cutaefteum turba multa. 

E Et ecce duo cxci fedétes fecus viam, ° 
audierunt quia Iefas tranfirct: & clara- 
uerunt, dicentes, Domine;miferere no- 
ftri. li Dauid. 

* Turba autetn increpabat cos vt ta- 34 
cerent, At illi magis clamabant : dicen- 
tes, Domine , miferere noftri , fli Da- 
ша. 

*EtfteritTefus, & vócatit соз, & ait, 3 
wd vultis vt faciam vobis ? 
. ` Dicuntilli, Domine , vt apetiantur ?? 
ocoli noftri, 

Mifertus autem eorum Iefus, têtigit ?* 
105 corum. Et confeftim viderunt, 


- 


ос 


тїшї &В.Нїстопушй, ЁТ AN с. MATTH. 


Ha Trea айта й uimp тшу jady (бешоо; 

| реті ду Чай aric; wesmwwodoa n) ai Gira TA 

8 * o die sro arf, Ti benàs: ye rd з ert baraz 

| геп» ёта ої iot Ша, èn debras Gu € ele JE tuon- 

| ko Git тй Ваплеіа Gu. 

us orada: 3 d inleds ciron, cix aré ri aire. 

| Naê тё» P iorno ‚д iyo што Tar" Xo] 8 

Ва тиа дї у®®алй oun, Bamir, Аё умту oj 

Ero pnm сн 

as aeg Neya одтой, ‚р motne шоо niese, no тў 
Вайсий, 50 Ват ouu pairie t 3 rabi- 
eu êm диду pov хи} SS uv шоо, сўх dw iuan 
dody, ÈNN oic hrojuasat мал #тате% ou: 

+ *yojadxsrartse oi tna hyowdamoos aet irdi дуо dis 
denga. 

o 0168 090 emaneta yos airis simsy, oare 
Gri oiapyovres dv iva a жогол айлаа од oi uei 
yano за опо орли anvi р 

є ‘dyire Э ФФ) бый "об % 240 Yén буйы 
wiya piu, sre UN Adro. 

i7 к Ostad énni uv shou pde © dr Î dod 
AQ. 

ty ее ЕА; * 

+ спер д уд; GS д09рёлоу Gic ode darom и; 
dma джхоуйт ш ‚ аў добу тЇ) “uye оўтой argo 
diri тоў); 


| 


„ ‘Kal билар lay силу Ул) ел, іол: пой 
wt ûy; Fonds. 

зә. "ҳад 192040 тофлаї zad por ao rd 809 dud- 
cares ors inad; caye; корбан Муатта, ANG 
uas nvr yos da. Gd. А 

и 209 oyno ёлетіилоё тої ; ive. полісы. oi d$ 
оббо бнер о, Аёуотез у uae xor oc a Cid; 

p» — о cos d inlade ёфейупсеу aris, xg} eime y TÍ SéA era 
лой бий, 

T5 , , уж é 

s Ayo шт , dej و‎ Wa зоред даи ng oi dg- 
Qadi. 

в асло: d o Gls ipn rl ole NI ms 


ТРТ Ivory pora кур?" 
2 Peep" x ° 


by тар, 


TT: GTA 
i арт nepos 


2 E im è Н 
mp ow yn pom npn mam ps? pin 3 yoya 


ЖИ e кары 4 
E т! © xir duse Ae jan айта ої él ucl, xo inoz 
——— ы М, 
Муур 1 Ee 
Ntone NDy sb кш тутт aw t tp руку мусур NY poa oan 7 


., олу? vos 
muun "PTE PE" 


1 HID 420 NRPS 


1D RU ID? RI pomme ib po? 53 12 °» "maya ОЎ 2p 
i Ne py emos PERI ipsam лар or wap DT ROP qe o3; 


^ 


ossi (Hc : T pav mus om 
t : cm Misy ec ا ت ما پو‎ m ту say, bru à 
PAVN pagannsps nyc on рту npa pr gg eorr ig” py inat 


ЁТАГЇ: КАТА MATO. X 2} 


5% тэ ahma aaya 
TON алмап пот aad мА 
5 ma хатаа # 
ыз Мем До. с Хћа5о]) оро محم‎ ' 
ET 2) Sae 5-4 · «adis. lo] as. S 
ا کا‎ суы oot. Solo олом) + 
хола] د‎ ]e»5oo . oss od; ا‎ 
«o? Nol] opa . oos. [aso loeo]? liS 3 
که بحي‎ ого] {зо холм So] il 
ba 12. «оо 3,а5о laoo . q>5450 4 
lasna ial) a50 Psat. «loq? сә 25 
А EN хот; lE озо] о): 
эй о Ма“ а.о ахо. ice. 
ووه‎ Liai] “كمه‎ „мз? eile: .]5/]* 
олоо 5.5 охо. о„Л„]ө* заа» کەي‎ 7 
ол» этъъ озо ‚ onis Us SÄ 
en мб оос созо: hia emo А 
فق[ مد‎ оос «ао «23 bed .]asol2. 
к! < las эзо\э «до ERSTE 
ооо e DAS lle acoso, обо сы} 
105 ое yu m کہ‎ paiol. еа 
КУЕ ооо is ao]: iso? соса 
оол «isole. 1A, so cix 2 "AS: لمكم‎ | 
Saa а291-009 Ev E leis: Hoa акон 
Шао Saas Хо, IS Di «оез m 
г-эй < QA] «ooi S. -o9]ó * las; 
laó} 15045 auo e.a «121560 
;-5о|о * Л: unie хола |2óx5050 5 
Лол 0, Ар lud» om zuo . «oot. 
АК Mss ama sol AS c oA] 
ао cia seo б lolai aniĝo: n 
i esi Lasao lind 255 +? Ofaa “کم‎ exl وة‎ 
і. ailé олло aso» р. Pai; 


a fa dixit ei + fte in vicum iftum qui 
з ducite mibi. 


4. * Hecautem totum fata efl, cot impli- 


s *DictefllieTzebioun, Ecce rex tunt eut. 


в * Profeti fimt itaque difèipuli fécermti, | 


? 


s $ Plurima autem turba flernebant plis ja 


1o excelfi. is. 


ır 


12 


3 


14 2 Et adierunt eum in templo сай йй 


ry 


D NPON NYT 
{рї ox man" pe pane RD NT 322 y хе тозу моку rows зр 121. ° 


САР, ХХІ. Inter. Syriaca. 
Ad Vefperam Dominice Houfchano, t 


CAP. XXL 


T quim áppropinquaffet Ourif:hlem, wo 
nijfetque Betb- Poge iuxta verticem 
tù ойнагит, mifi бг Tefchua duos ex di ipi 


vobis efi è regione , б" fiatim пиете ај. 
пат алтат б: pullum cnm ea:foluite ad. 
* Et fi quis dixerit vobis 
quidpi dicite ei, quia Domino nostro requi- 
runtur , @ confeflım buc dimittet eos, 


retur id quod 14 eff per propheta dicenti 
nit tibi рит @ in[idens afine ac pullo fi- 


lio afine. 


ficut praeceperat eis fefehua. 

* Et adduxerunt. атат cs» pullum у e 
impofuerunt pullo vefimenta faa, @7 E | 
tauit fuper eum fe[chua. 


fiai in viasalij verd cedebant ramos ex arz 
boribus es» proiiciebant in via. 
: (term turba ille, que precedebant 
eum, Que Ae eum ТИЕ clamabantdi 
centes : Oufehano filio Dauid , benedi. 
le qui venit in nomine Domini: Л 1 
* Quumque fuiffet ОЛ Ou 
rifchlem, commota efl ymuerja ciuitas dit 
bantgue: Quis bic eff? 
+ Turba verd dicebitiHic eft fefchua. m [ 
pheta ille ex Norz path Gallos. j 
* €tintroiuit fe ча m templum Diit 
citýuceos omnes qui emebant cs Л 
in templo, cs [ubuertit menfas ХО \ 
Јёаејдие corum qui coenundabant columbat« 
* Et ait illitScriptum ef, Domus тай | 
mus orationis vocabitur „сооз autem feof | 
cam [beluncam latronum. ed 


dg:  fanauit eos. 
* Quum auttm vidiffent principes ft 
dotum со Perifchei miranda que fecerat: 
puerulos qui clamabant in templo , 
bant :Oufthano filio Dauid indignati ft. 


"nado кулот pp кл e 


коз. «az eo? eue 

hgt 97° mosa корер 

ЛЕА 
HDH so EN m t9 mY рр Sv “опр x 
"os коо! кр? отока iso pnr UON m npn 
ок" аз ри" m 20959 

ор" илк" ло” Poetae pe ч Ты 
коё че inm) 


my тр "ров" 


САЗ. XXI. 


z 
e. а "n z 2, " 
tem-oliueti;tunc Icfus mifit duos difci- 


pulos, 
* dicens cis: Ite in caftellü quod con- 

tra vos eft, & ftatim inuenictis afinam 

alligatam & pullum cum ea: foluite, & 
adducite mihi. 

* Erfi quis vobis aliquid dixerit, di- 
cite, quia Dominus his opus habet: & 
confeltim dimittet eos. 

* Hocautem factum eft vtadimplc- 
retur quod dictum eft per Prophetam, 
dicentem: 
mau t Dicite filie Sion: Ecce rex tuus ve- 
£^ nittibi manfuetus , & fedens fuper afi- 
5" nam & pullum filium fübiugalis. 

* Euntes autem difcipuli , fecerunt 
ficut pracepic illis Iefus. 

* Er adduxerunt afinam & pullum, 
& impofücrunt fuper eos veltimenta 
fua, & eum defuper federe fecerunt. 

*Plurimaautem turba ftrauerunt ve- 
ftimenta fua in via: alij autem cedebant 
ramos de arboribus, 

* Et fternebant in via : turbae autem 
ue precedebant & qua fequebantur, 

i» clamabant, dicétes: Hofan-na filio Da- 

^" uid : benedi&us qui venit in nominc 
^ Domini:hofan-na in altiffimis. 

* Et cùm intraffecIerofolymam,com 
mora eft vniuerfa ciuitas , dicens : Quis 
eft hic? 

* Populi autem dicebát, Hic eftIefus 

b propheta, àNazareth Galilee. 

„` Et intrauit Iefus in templum Dei, 

u & ciiciebat omnes vendentes & emen- 

w tesin templo, & méfas numulariorum, 

* & cathedras vendenti colűbas euertit: 

э. Et dicit eis:Scriprü eft Domus mea 

` domus orationis vocabitur : vos autem 

кой; illam fpeluncam latronum. 

x E: accefferunt ad eum ceci & clau- 

in templo, & fanauit cos. 
Videntes autem principes Sacerdo- 


m amantes in templo , & dicentes, 
olanna filio Dauid : indignati funt, 


Муру 


Е ts 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MAT TH, 


xe OT cùm appropinquaffent lerofoly- : 
ы» Amis &venillent Beth-phage ad Mo- A 


1 


14 


13 


tü& Scribe mirabilia quz: fecit, & pue- · 


t 
^ s d € А 
idus ккан унүн poor" pos PNY? рәк ^ iios колт ey 
SEP IP nns apro кту raram viae prio? 
1 2S DO" Dum моо oma ap! 
ipii ease TPIT NI PUR prox NIPAA турл! куд лау турлу SEHIR 
охутуп? ) 1 


[1 


xa. 


t H r э # ۶ à 
i Kore yi cis iepgrón uua, o) vASv eic Bng- 
pedir HEU E EM 4 
Qa yii ае т degs тшу лиди , rs dinli; алё dva 
Lamas, 


|= лёка; ropInre cis rls duu rld xotlojon- 


п, о 42905 &ipfirere voy 809800, rano ш 
QUT * лутт A YAYETÉ шо. 

- * £i лей erm i, ёрбтебт d х0одос dural даа» 
Syer 433 uc 3 DISSAR uve, 

* 1 906 35ooryeymon , iam ipai) v? fno дй rod 

«vei Gn, niyon, 
| я 7 eaae th Suyare ouv, ido) б Baars, Gu етай 
Greg , дой «тбабт IR дуд» , қой NV V Co- 
бууну. 

€ *тор&®оут&3 Ò шадитой, хой rotors xa 
vesc обо culis à inde 

7 *ўушуоутдуоу yo PUTON, кой irinn erro 
ойлу Ta ішоіпа owrddv yg imena rdia dural. 

s олла G^ CAO" spar фоюшутшу d улпа ду 
тӯ dd али 2 хойоу xt ote Dar ray Dirty C $e py 
yvy бу тй Odd. — 

, ° Oud содот; C @ оёхолоо9онбте; č- 
xou оу , Moyorrez , d ana, та ЧӘ abid, UDO 
vO à ipl G* ду дю хогоо > тилид фу Gig Хи 
со. 

ro ‘xaren oGs durd eic isegronvua ёти ra ñ 

тбл, Ayova, тіс si SFr; 

и * Фл neyo „одл ё#л›й 009 eg pms d- 

mro val aper тї ya Aaa. 


ra * ng) dringen d 090; е1 60 Fol, даў Kila- 
лепа; Tò полоши ки) yo onov s èn r isp, È 
vds reum (as ту xus» хат&ре\л, хо Tas xalé 
das miy ransuwTay Tals aseos. 

a оў ^Фув Gis , yiyewn би dois wou , olx ©? 
OTS хли (ето * ўша; dV oy ёлойсате arh- 
Aou Ansa. н 

14 * кой meg Soy йт тоф ко) Й д) d iepa, 
А 

c * 00те 2 @ Хомера) O y eau quatre rà bow- 

ила. топов, ҳо) СЕЎ лойдав хри о бос y Td pd ,@ 

лгу ос, d duo rd Ча даб ,йуазахтиу” 


e ETU 


Tp yy mp адууг" mporosy meqe e pne se ” 
Sanan mos roig i rpm" Ten y y '* 


yr pT кри" 

iwonon'wypewanoiuus T) 1" рт” 

у iso TRON mo rea"! U pr рор", "uy" 
nT 20040201997 е Lap UE ОГА. вур‘ ау" 

T рїї jo! 43g" 


DNQUPOSIOSTOITENDYDTO! gpr” оуу кор" 
корр ny? hon 
a a 


m C үрк e == ч mc‏ او و ا 


ЕТАГГ, КАТА MATO. xd, 97 


98 кта ahm RN) 
iol ei охааа atto * in 
ومک‎ "оАо y SooloSo T Sas «oot. 
e ]A«o227 Aor jd a5 S حە قدا‎ 
mahea HON minem ол mais 
E M E3 4o nmt» 
мү ھی‎ i. о مک٠‎ 203] adao: "U 
„Зо, E EM 22450} " 
Ülo. Lisala 1.100 о * «ао» 
39425 519 الال‎ ооб asia] Do іо 
SOS. ble د٥2‎ a25 «ocn |) En olg 
اخم[ 16 هذه‎ ој + NOTE Маа lessoo E 
Ха lis. * LL. Aaa oa ih ua екоо m 
lon «Jos iol E «ooi. eole 
а ERN |}. Amen рооза 422 
Sill Lii Ва —91 . حجہف‎ + 
озо Yo + Joe loi “әо Ла) ы 
‚ фен} Aos Las. TEC Mah 
T. зло مدلا‎ soa M71. .5о* os 
lila جاه.‎ opel eio e үш» laxióo 
У oo о охоо . Ај An „Къол. 
«осм, ойо эда bs 1 Ла مین‎ 4 
AX 2ای‎ Јо Л. 13] اد‎ chal 
Кем ома Шаа «oss انإ‎ ixl انإ‎ 9l 
IN e cina? ajost hls 
deus e oluo saa +. бы] 
«elo ÖLL ооа Уо <? хол ШЕ 
рро ео. о. о гк}. بل‎ 
{Sajano wish . اتممکدااە نات‎ 
er] Las jl лмо Јао ze 
ERCAN oi. ооо 
0 افد‎ һм) о iSo охо + 7 
>с». ша «zs Hl рә]. sa. 
+ Hl ех „ме 


car: xxi, Interpr. Syriaca, 
ıe ® Et dicunt ei: Audi quid dicam iffi 
xit ей fefchua, Etiam. nunquam legistis gg — 
ore puerulorum er infantium direxifli lan. 
deni 


Lcáio егіс quintz hebdomadis 
quartz Ieiunij. 


17- RF Porrò dereliquit £05; exiitáue extra ci. 
uitatem in "Betb-eAnio,& pernotfauit illc, 

re * Mane eoeró cim тешти fuiffet in d. 
nitatem, efuriit. 

1 * Uidenfque ficum vnam in wia, venit 
ad eam, nibilque in ea reperit nifi folia tana 
йт: @ dixit ei, Non erit in te amplins fru 
Gus in eternum. Et (latim aruit ficus ila, _ 

o * Quod cùm ала ж difèipuli , mirati 
Junt „dicentes : Quomodo in momento ext- 
ruit ficus? 

и * Respondit Fefthua ооч ait illis : Amin 
ego dico vobis , ff fuerit in "vobis fides уте 
que dubitaueriti „non [йт boc de fica flee 
cietis , verumetiam fi monti buic dixerit 
Tollitor, @ cade in mare, fiet. 


no *E quicquid petierit oratione, Grae 
dideritis, accipietis. 

s 5 Et quum veniffet Lefchua in templum, 
adierunt eum principes Sacerdotum, @ St- 
niores populi quum doceret , es« dicunt di. 
Quanam autoritate ifla fiai ? qui [2 
dit tibi poteflatem banc? 

4 1 Re[pondit Iefchua,e» dixit s 
rogabo vos соч ego verbum unum, fidi 
xerit mibi » «go quoque dicam vobis que 
mam poteftate ifla faciam. 

++ * Baptifma fouchanon упад erat? è celt, 
an ex hominibus? 

КАШГ? cogitabant i ini animabus fuis 
dicentes : Si dixerimus è celo , dicet nobit, 
Quare fidem ci non adbibwifiis è ? Sin доші. 
mus, ab bominibus ,timemaa à turbis, om- 
nts enim vt Prophetam babebant ipfam ote 
chanon. 

27 * Et responderunt ei, dicentes , Nefi- 
mus. Ait illis Теја , Nec egodicam vobis 
quanam poteflate ifla faciam. 


ien ne imp ктт bo ns pom "муюллрорх уло prio лок ру mew коток poeni 


army таю! n 


1 my кулип кгз зед кезт IN 


pha DI mp 35079 тукура '* iqpnnam кор? 


172 
Баи vy" 
y= 


x mr ЛӘП seno qs sos DT NIW NN am 


m 


— iN! ny INDR TORDIM spa эт 
уют" m шуй na К nitent? NEID рәк] qs роу NEM рок pro yo NE 


6 


$ Et dixeruntei : Audis quid ifti di- 

cunt Iefus auté dixit eis : Vtique. nun- 

zat. quamlegiftis,Quia ex ore infantium & 
latentium perfecifti laudem? 


* Er relictis illis , abiit foras extra ci- 
uitatem in Bethaniam:ibidue manfit. 


+ Manê autem reuertens in ciuita- 
tem, cfüriit. 


* Etvidens fici arborem vnam fecus 
viam , venit ad eam : & nihil inuenit in 
ca nifi folia rantùm. & ait illi: Nun- 
quam ex te fructus nafcatur in fempi- 
ternum. Et arcfacta eft continuo fi- 
culnea. 

* Ecvidentes difcipuli , mirati funt, 
dicentes: Quomodo continuó aruit? 


* Refpondens autem Iefus, ait cis:A- 
men dico vobis , fi habueritis fidem, 
& non hafitaueritis , non folüm de fi- 
culnca facietis , fed & fi monti huic di- 
xeritis, Tolle & ia&a te in mare, fiet. 

* Etomnia quecunque pcticritis in 
oratione credentes, accipietis. 


ым) „ Etcüm veniffet in templum, accef- 
ы fcrunt ad eum docentem principes Sa- 
a, Cerdotum & feniores populi , dicentes: 
u, In qua poteftate hac facis? & quis tibi 


cdit hanc poteftatem? 
4 s 
Refpondens Iefus dixit eis: Interro- * 
p vos &ego vnum fermonem:quem С, 
1 dixeritis mihi , &cgo vobis dicam in 
qua poteftate Һас facio. 
4 - 2 
Baptifmus Iohannis vnde erat: à * 
cælo ,an ex hominibus? Ac illi cogita- 
bant inter fe, dicentes: 


Marne 
ы 


LAS 
m 


22 


23 


ax tem dixerimus, exhominibus:timemus 
"+ turbam. omnes enimthabét Iohannem 
** ficut Prophetam. 
* Etrefpondentes Теби, dixerunt:Ne- *7 
fcimus . Ait illis & ipfe : Nec ego dico 
Vobis in qua poteftate hac facio. 


Amira Visit opha t 
SAGA moa 


RAY poss рлу oS) yo wy + 
Dpmunmmmoypt i$ — М 


"Trnflat.B.Hieronymi. EV ANG. MATTH. 


ETATT. KATA MATO. xa, 99 


+ cm з HJ F E 
Xe iros curd anses riou бу \ёуоилу s 6) iode ^é- 
UL EAST ; A 
‚уч (UJ Gic, val. о0детготе М#ууөт, ёп ён souas vuv 
; Ва 
җә} Әна утау xamprísa озо»; 


7 


16 


7 ой като WY, Hinaben Eu T morsc elc fon 
Sonia, xg] uA Om ёна. 


t t 2 
wo " gewas j ларус Tl morm, #т йог" 
t» — 8011902 туй) uiw Jm $0090 Aor m arl ‚© 


003v pe ù aur eiui DUME дуду. хо) Nye ai, 
4 2 \ ^ › \ 9 3] ri V 
тёп би GU zapros Pon) eis °з ойда. C рдд т®- 
€ xe û тухй. 
x 
so — ' xg] idovrec @ ua Oo S90 uat , asyovres, mas 
або дейш cl npn й тих; 
* Xoxes Sas à 90%; roy oui Gic dul Nya Uu, 
220 Eire ris , код uh Лахол їтє ‚ а) лдуоу © тйс тулйс 
/ » \ A pv H м у, ^ , 
лойт, LIN хОу тд opa Gire атите,ардит, қо BAN- 
mn eis li) Jirar, Ўойтетор 


21 


22 


° жейт Ca aris ёи тӯ agyr uy т dov- 
тезле. 

* хо] Ex Som dium cis 71050, meg Soy durd Add- 
mon È 3e eps, xot) © трет bursegi GÛ лао), Аёуоу- 
Tes, èn moia оті GOG: тойс; йт (охе rlw igu- 
тїдө Görlw; 


14 ® Хохола 450 inde, тоз Л; „purica фий; 
xàyo nlos cha, ov idp ётитё шо , well дий» spa èn moig 
Houria raD тон. 
ау * o lañioua iodo rogo lî ; dE оор), Ф 
Spares s © Л dien oo таў ke Gic, Мусте, 
ido лерд , JZ аеро? р uiv, dari ou сўх Jh- 
eura Té ойла, 

* 1903 тері, dÊ wi Spar av poe iue os туд ^он, 
Wires yo room Tl iodpivlw dc exeo irl. 

* xg) Donnen Tohre vd ind өг) , cix oid udo . on 
tu Gic xo] oues, 009 eya Eya pîy ду тойа ёбоос іа Qd- 


Grad. 


26 


27 


3 пзп sors ben "opm mos qn YOY IS NIS PDD uus ub e! 
ON за 12 NOV T RORY ano Ap I yn spe 21? ? 


1 Nos 2 Pon Sao mo куз PIY sas og NOS азот mos "sa 
Tt So oe алк; ios presa mn ryo үзүп ND T0 YT STO [D PPP 
M aM PD" озчу тарпа SUDIO pm] RO 12 RIN ** у 

Малай a FOTO io po iae ios se К у pro: prio ow ym му лы MESAN *? 


cou CM — Drá — —M—P B €———— QE ГР 


vaa 


1p3on poo UD! ару oy n * 
NNO үр am somos AY peu OD! bgo" обо ae" 

y 908" Son! 
“орос тоу" 
vas mg’ 

тү зт тл! 
yr му" g’ 


npp 


la 


ме 


—— n£FCYT 


n 


108 ma ahai СӘ 5 
dod mn eun math bs m^» c 


mei n ies 
lea Al e چا‎ aes hiadso a iso no 
ois «Solo [S 183. 5:00. 31 їс ois 
Ј45 ado liso: NM ai 
vol] Ee Jine ооо олі " 
бе gi aolo l.l 1d. ioo + Мо 
مث‎ + „Мо. isole lis 22 99 ? 
es] „oâ; T As ەق‎ E да 
zo] aol såa «0 io] Хо, ôo o 
Mo cs <ó А.о 5» . à 2 1-3] 
Kel. eM aa 
.a Lad Asoc: о ۰ ‚Тол]5э. КЕЕ eo. 
«Э Ш ala LA ESS <? lasso 
г 01D ascia? йы» IOAN SAL 
IESi Aiek BON ETERNA 
л> кыд اماه ی‎ Joi د‎ JA 
LA сењоЇо D soos hao. "ьо 
„ә Ba Mio <, V5: КС ИСТ 
ses 49,225. MAS 2%“ acto, CASS LA. 
ор LES Opaal + D bla 33 
А лс 5» Aló эшо]-»-5о; Aulo 
1] 155 з, DET -5020 : љое) ›& 
NN Os. Lasoo toro <ом) 
So] 5 eue ila Spå <? Ais] LETT, 
55: ур می‎ lamiho 
öl ii олд. GALD оо] а-а. 
ool 25.) 30 adi os). 
1:5 — ENN anaga] opalo з T 
Ј0;5› со “оа V КЕ обоо 4 


cis. uo * sei dis ana ما‎ 
li eol جمد تهج ادف . ۰إ‎ аваз) 


NUES S bio отм. e2ó2 dle ‚ы 


ven'op* m 
im eun" 


ul почам уту урт JU abis 


Bp” sar" 
mpm 
Rein 


куту рур тру кор" 

mob муар лу чому stop ro ssp imas nun nen үз рэ simo “4 

S PISNIMI NOS NIY DN! RAY YA 77 m 

к клр плов ANINA appo ролро Е и 
П куум spo pos рол apap крз] ро} кок ypyg уш! рї 

NYAL pr pros mae spon RR mma Кыл зер! gpa pn rob RR » Y 


САР. ХХІ. InterprSyraca. 1 


Statio fecunda fgcunda nodis 
Paffionis. 


à 

ıı (7 Quid autem vobis videtur ? vir qui- 
dam babebat filios duos, e» accedensad pria 
rem dixit ei; Fili mi abi bodie cole vineam, 

1,  *Isautem repondit c> ait: Nolo. Pofa 
«uero re[ipuit ,e»» abijt. z 

jo ® Et accedës ad alterum, dixit ei itidem, 
Js verd refpondit. @ ait : Ego Domine mi 
abeo: necabijt. + 

s Uter exiflis duobus executus eff volin 
tatem patri fui? Dicunt ei: Prior ille. Att il 
lis Tefebua: eAmin ego dico vobis ,Publicanos 

€» meretrices preituros vobis in regni Da, 

jı — Unit enim ad vos Iouchanon via ri 
tudinis, neque credidifhà ei. Publicani utr 
eo» meretrices crediderunt ei . Vos autem ne 
quidem quum bec coideretis, vefipuisiit po- 
Stea vt crederet ei. 

зр * Audite aliam parabolam. Fuit vir qui. 
dam dominus domus, qui i plantauit'vintam, 7 
e vndiquaque obuallauit eam maceria, foa _ 
dique i in ea torcular, боч extruxit in eatur- 
rim, сох elocauit ed agricolis , ас peregri pro- 
fetus ef. 

T * Quum autem appropinquaffet tempn 
frutuii, mifit féruos fuos ad agricolas vt ad 
fé mitterent de fruttibus vinea fie. 

зу * Et prebenderunt agricole feruos ішу 
alium quidem percufferunt , alium lapidibus 
obruerunt alium denique truciddrunt, 

36 *Et rurfum mifit feruos alios plures prio- 
ribus eo itidem fecerunt ей. 

зт *Nouifimè autem mifit ad eos filium [uh 
quum diceret Jam erubefcent propter filum 
meum. 

+ * Agricole verd quum viderent ipfimfa 
lium dixerunt inter fè : Hic efl heres venite _ 
trucidemus eum y e obtinebimus heredita- 
tem tint. 

э * Comprehenfum itaque eiecerunt eum 
бм "vineam, eo interfecerunt. 

* — * Quum cvenerit igitur dominus vintés 
quid facturus effagricolis ifi? 

4r *Dicunt ei : Malè mal? [inquam] perdit 
cos ,vineamgue elocabit alijs agricol з 
quidem reddent ci fru&us jim tempore fho. 


rs ymo хуз чому anyi be 


ата роет муло рлар ^ pnt 


П 


quidam habebat duos filios : & accedés 
ad primum, dixit: Fili, vadc hodic opc- 
rare in vinca mea. 

3 flle autem refpondens, ait, No- *? 
lo. Pofteà autem poenitentia motus , 
abiit. 

+ Accedens autem ad alterum , dixit ?? 
fimiliter. Ac ille refpondens,ait:Eo Do- 
minc. & non iuit. 

* Quis ex duobus fecit voluntatem ?' 
patris? Dicuncci:Primus. Dicit illis 
Icfus: Amen dico vobis, quia publicani 
& meretrices præcedunt vos in regnum 
Dei. : 

* Venitenim ad vos Iohannes in via ?* 
iuftitie, & non credidiftis ei: publicani 
autem & meretrices crediderunt ei: vos 
autem videntes nec poenitentiam ha- 

buiftis pofteà, vt crederctis ci. 
x» # Aliam parabolam audite: Homo ? 
i^ erat paterfamilias qui plátauit vineam, 
iM. & fepem circundedit ei , & fodit in ca D 
"torcular, & edificauit turrim , & loca- 
uit cam agricolis : & peregrè profe - 
&us eft. - 

* Cùm autem tempus fructuum ap- ?* 
ptopinquaflet, mifit feruos fuos ad agri- 
colas, vt acciperent fructus eius. 

EE agricola apprehenfis feruis cius, ?? 
alium ceciderunt , alium occiderunt, а- 
lium verd lapidauerunt. 

„ * Ier mifit alios feruos plures prio- ?* 
ribus, & fecerunt illis fimiliter. 

. * Nouiffimé autem mifit ad cos fi- 7 
lium fuum, dicens, Verebunturtflium 
meum. 

* Agricole autem videntes filium,di- ?* 
ie xerunt intra fe: Hiceft hzres,venite oc- 
Шы Ccidamus eum , & habebimus haredita- 
tem eius, 

1 Etapprehenfum eum ciecerunt ex- ?? 
Ta vincam, & occiderunt. 

> Cùm ergo venerit Dominus vinee, *° 
quid faciet agricolis illis? 

M Аш illi: Malos malè perde &vi- * 
am fuam locabit aliis agricolis , qui 
Teddent ci fructum temporibus fuis. 


font 


эм. 
a 


m 36 


Pen, b nnm mo p mms? 
ИТҮ ino ub 
129 spa 55 кез 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


ә 
n б : $ 
+ Quid autem vobis videtur: Homo "| ,, 


- 1 


ТҮП Ne nimmer woo pr * 
Top sno no утру" n apy ente vmm S i ADDIR NOTO nh 
ا‎ ipio vip түрд орто PAD inns oa IY, 
jn NDY apaa vos sno экп m prorsns ° 
35393820 мур men куха кре т н. n 


ipm soe n? pam ps snos клон my? sent pos 132 via Un mop Snye 


ETAIT. KATA MATO. xd. 101 


* ví 3 Vut $охё; do Sporos ne dye rinra dúo © meg- 
cenba vd zedro eae rivo rays ripae gy pyas бу 
| 277 177 Lou. 

* 29 Хлокод9 ето» ,0 Nu Uese9v д us GLEN- 


| 9єсалїл=. 
; — ' қой eor e^ ay тй дбәтёр®, ÁTH OTTOS. Ò À ol 


| токол; бло», Eyd xe. о GX ANAIE. 

sı © rigèm nly доо roles 29^уиа Gi лат; \ёуду- 

| aw dun d reds O’ . niya au Gi inode duli Xiya 
pii, ón Ò Te dvo ха] ai ropi egy son Us els Th 
Воплідо GÛ 3:00. 

» RIE подс шас одот ду ddd хоцор , xo 
Gic те &сате йл. È д тебуу қо) ak ro you Jii- 
e&t au d dude 3 утес o шєтере\пте9с+0990, g 
лето wni. 

ss 5 doo аоабол і) ахой( ате. di Spares теи oi- 

xod samome , тс spr drea. , xo] Pegy- 

бу ашт aemus , yer) puc ду облі Ашу, oy co- 
_ Филе туруо, xod от ору yep ye „й dredha 
| uno. 

* öre At #туутоудхоце% ту xop dv , dmisans i 
Aona GÀ meds E ysapyóts ‚ лаа» EY zapro 
* коў ^абдутес Ф vygupyol СР? douno durd, ду uty é- 
drepy, дуў cr Scream, бу À inubobonnow. 
€ — "saoundríge ey ANIG SOUN лїїдє тш ле®- 
теў” қой srr onca о) dar Gc. 

x». ' lgsgov?) arisane «vesc ict Py jov бут, Neya, 

&rregenilovrag Pv бу шоо. 

* @ At уверуві утес туйду, imos бу Sa Gic, обл; 
iwi х^педзо ш ©, 80те, Sero reir ору] nera- 
алард rlw х^педзорідо сіті. 

* xo nabore kianat а GÛ duy aO", 
xg) ciréxrewap. 

* оош б wwr E dumini, т гойт eit 
уєшруаї; meios; 
ux ° Myovaw auri , хаход; хи Хлоћёта одо? „оц 

e dj eara ёл) AANO уворуої; , оду; Хлода- 
(usw ore] сїў xaprors éw Gis tegis шту. 


34 


эз 


39 


1 
jJ 


4 


NYY yy“ 3^ 4 
ED MANAM кәр TINY RDS лу RDS RID RIFT T TO nmo pHa” n f ол 


spin кп mo sero nam 


Mcr 
nmp epp o mp mo 7? 


Fp * hop or 


any ne лән" poo вли" 


I 5 


€—--———"H—————— 


{ 
| 


| odo بویع ہے‎ * oA o3 ids socio ! 


164 فت‎ aem wiae 

хобо 5aolo «So لا‎ . мал» «осћ i-o] + 
1a 520m 20114 aas] 15] 
А ъло „Ља 2601 |а 265. ара Ano? 
Їз] افخ‎ а “о з . һә зао») * 

Iaa ons «адл Sola}? * хом. 

6 ә xs «9 ооо 
о Хдо эЛ зо 13laS& Saas aoi. f 
S oa So * #002332 aco Ss. “92 ag * 

وف فة ом, aid S Aso hasa‏ اوی 
АРТ ES aaao oaj охо FC.) ру‏ 
so‏ انس обо opaa] i‏ جاه o‏ 5 


^ 


| Zo es madh hasin аек) 


41 


* m хат Лав СУ бо 4 
МУЛ : јо Шо waa.mol]ixo: ' 
OR О рое РТА 
04027 молока. ао * oi zx. |/оЛа%о 
olo: Дым. о, ро Л2оЛаљо. хых ^ 
lo» „ЫХ. омо]. solo 1x] fios غم‎ 
So. ad oasodátsoo 250Јо оао Јод 


Jorat озо ЈА Ао М.о * 
Уда. کم‎ „боо; полок ора) I 
Jos es. ool Sa 3 A01 3 ] do <? 
el n0 з оо] «осі, Sd so холл * 
олљоіо; «03010 Лао loAa*o..010; 55. 
haana эй بک‎ * оос aa |) oom ° 
оо хо] cao? ف‎ Хдо „ЛА5о]» 
2150 |250] «озо las осзо* -MoAaSex. :• 
Aa aS] . lo hian Q»42al» Ҹә 
Jadol охо * Јао |оЛахо " 
Totas? |а. aas Dol Хо} liao 


САР. ХХІІ. [nrerprSyriacá, —— 

4 2 Dixit illi IefcbuasNunquamlezifrtin— 
Scriptura; Quem lapidem reprobauerante- — 
dificantes ‚ий factus eft in caput anguli? Ab — 
ipfò Domino fa&fum eft iflud, e» eft mirali- 
le in oculis noftris? 

4; * Proptereà dico vobi ablatum iri à yo. 
bis regnum Dei , @ datum iri Genti editu- 
re fructus, 

4+4 ® €t quifquis ceciderit fuper bunclipi- 
dem, conffingetur ; [uper quemcunque суб 
ille ceciderit, diffipabit сит. 

ss * Etquum audi[fant principes Sacerdo- 
tum es "Perifcbei parabolas eins , cognout- 
runt сит defeipfis loqui. i 

4 ® £t querebant eum prebendere  falti- 
muerunt à turba quia tanquam Prophetam 
babebat eum. 

Minifterium præcedens пост и 
fecundam paflionis. з 
САР. XXII. 

ЕТ repondit iterum Vfchua in рагай 
2 inquiens: ° Affimilatur regnum calo- 
rum viro regi, qui fecit conuiuium filio fuos 

; * Et mifit feruos fuos qui conuocarent in- 
nitatos ad copuiuium, nec voluerunt veniti. 

+ * Etrurfum mifit feruos alios inquiens: 
Dicite inuitati Ессе conuiuium meum pant- 
tü eff, tanri mei co» altiliameama&fata funty, 
cuntfáque parata [unt venite ad conum. 


s "Ў ашет Sfreuerunt, abiere ali quid 
in villam [uam , alius соед ad mercaturam 
« faam. Reliqui autem comprehenderunt fer- 


а.о оо + s‏ خاک نا 
olha]. зоо. XASS |ЈоДахоз‏ 


5 
тй кузат ро sr sono лүп p2 DRT RORY appa лт оттоо кууту mne t юш woo 8P, 
NOPY APD NONINO родо ортеу роу кох ex pq SOS € PIYA DYDD ipn Yn ipe Тү 
myn 9 pap mby en T2) улп) x SND y erus * awe ay УЛ EL. 
1100072) 7 а аа Ктк mum ^ wey C лыт 
pny zp pst 00 ро [aim nonse? wa {ЛОХ "НО NIN шуу", 
зә S n n1 porum prop open" TAT opo U X, 
imqhpmeo' ymehowyusspUNDOUD momy * NINO poo nno ° Med 
INDSO xx NO spen ND mpi mv чт 5 qm к 

1 3 m met i 


wos citus eo» opprobrio affecerunt ec triti 
z runt. * Quod cùm audi[fet rex, excanduil: 
miffifque exercitibus fass perdidit homicidas 
з illos, o’ ciuitatem eorum concremanit, ‘Tik 
dixit [тий fuit, Conuiuium paratumedfl) 
líque qui inuitati fuerant, non erant digni 
А е ergo ad exitus viarum, eg? фиетситй 
xo inteneritit vocate ad conuiuium, * Et t| 
ferui Ші im vias , congregarunt. quofoumqu 
repererunt malos £v» bonos, et impleta ef di- 
г mus conninij difcumbentibus, * Ingre[f di- 
tem rex vt petaret di[eumbentes , intuitu 
efl illic hominem non indutum rit flint 
rı conuiualibur. — 5€t dixit ei: Socie mi, 1% 
modo hucingreffus es, cùm non habeas vp 
mentaconuinalia? Jlle verd obmutuit. 


Tranllar.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


ETAIT. КАТА MATO, «Ê. ior 


sms. * Dicit illis Tes : Nunquam legiftis "| 4 Atyat Gi dinado cud Errors дует) Gis ypa- 


eT in fcripturis;Lapidem uemreprobauc- 

HH. runtædificantes ;hicel t factus in caput 

H, anguli A Domino баба eft iftud. & cft 

n. mirabile in oculis noftris? 

S» 2 [ded dico vobis , gu auferetur à # 

$^ vobis regnum Dei , & dabitur genti fa- 
cienti fru&us eius. 

* Erqui ceciderit fuper lapide iftum, * 
confringctur : fuper quem vero cecide- 
Tit, conteret eum. 

* Ec cùm audiffent principes Sacer- * 
dotum & Pharifi parabolas cius , cog- 
nouerunt quód de ipfis diceret. 

* Et querentes euni refiere ,timue- 4* 
runt turbas : quoniam ficat Prophetam 


eum habebant. 
CAP. ХХІІ. 
x RT refpondens Iefus , dixit iterum in. * 
ir» " "parabolis eis, dicens: A 


* Simile fa&um eft regnum celorum. * 
homini regi, qui fecit nuptias filio fuo. 

* Et mifit feruos fuos vocare inuita- 3 
tosad nuptias: & nolcbant venire. 

* Iterum mifit alios feruos, dicens: * 
Dicite inuitatis , Ecce prandium meum 

fat parauitauri mei & altilia occifat,& om 
nia parata: venite ad nuptias. 

* Illiautem neglexerunt: & abierunt, 5 
alius in villam fuam › alius veró ad nc- 
gotiationem fuam: 

* Reliqui veró tenuerunt feruoscius, 
& contumeliis affectos, occiderunt. 

* Rexautem cùm audiffet, iratus eft: 7 
&miffis exercitibus fuis perdidit homi- 
cidas illos , & ciuitatem illorum fuc- 
сепи. * Tunc ait feruis fuis: Nupriz 
quidem parate funt : fed qui inuitati c- 
ш, non fuerunt digni. 

Iteergoad exitus viarum : & quof- ? 
cunque inueneritis, vocate ad nuptias. 

Etegreffi ferui eius in vias congrega- 
uerunt omnes quos inuenerunt , Minos 
& bonos: & implet: funt nuptie difca- 

entium,  *[ntrauitautem rex vt yi- *" 
deret difcumbentes : & vidit ibi homi- 
nem non veftitam vefte nuptiali. 
...— Et ait illi: Amice , quomodo huc '* 
intrafti non habens усет nuptialem? 
tille obmutuit, 


1o| 


4| 


фай ^ Bor дутфиши уда @) ойходоиоибте: 85 iye 


Sauce planuo i uds 

ы * 44®блёуедий ön rire do УЙ Ba- 

сіло Gd 3200, қо 99 їсетод #9 ун coton сїў харт 

QUOTE. _ . 

а * хоу o meday Jm ту roy GU Gv, wyna E). ёф 

ov Oren, NATA adw. 

4i * xg dnou ntes @ Хомера; хо) @ Фаглййо тав 

аба. болоб; etur? гуреси от E шлу ala, 

+ хоў Спбийтес ey xerit, , qoe duran ch д- 

Apte, Ema de аеуфїтїш отуусу. 

х6. 

1+ f Kid Улонол9 5 Gs ‚лому то) а; 6) то 

ежбол\ойв, муш, 

lé диои Baarda ту wegova Spar Воле; 

бел imone убио тї cased, 

1s * gh drisane сїў до0лоц cti G0 xa Aet CR xeran- 
бщ; тщ уашоц" © Gi: 19 END EA Say. 

+ "sun diréseon dote don Not, niyon arare Cig 
xca до ido t 04500 uoi шаса, © (ade ok шоо 
x9) т& тє at teu ‚кой ree Crua dore eis 00; 
уаш. 

s * GO Rusa rec i ov, 0 ut вс Poldo бурду, 
(ЖҮЛ тїй iuro aod. 

é tst © 3 лито! хертїсдотес Vus donos ойл, бод 
саю, од ёлёхтено». 

7 *dusisac j 5 атл) -mevo рукн, È riua 
тё seg ráJua o: aU arae Pus poris биейоус, о) 
vli) nonw dury nées. 

s * Prenéye Gicdw oic QU 60 d uiv удио; цид; ё- 
enm, O 2 хех бро cix Hon аё. 

» — Tropes ош) JM т dieZodouc vuv) Qv , қо) oCous 
аў ртт, халётате dle Pus у uous. 

ro — xg) ел9 ovrec oi Qo) Aot бий elc тој; 6и) , ouw- 

yayo ru acous Seg, rove suc тє ка} dy a Sáu. хой 

Egon буйи © diardu. 

ıı * севу 95 Baand; 9 атас СЕЎ dòandulpous, 
доу ёа Sparro cix, ду Ферро evda ушу. 

o * agi Moya айт, aipe, поз сл; didus ‚ый #ушу 

Sua yamo; 0 j Que gn. 


I 4 


("—w-.m 


| vinee xepanld ушиа;* aa која 206 img) $a 


4 


164 sa abus ocean 
оўдо] |а e о] me f oU 
Ju laca »лааејот Soul 
2а chomo aao }оди 52 
+ ehano жо зе] neo UU 
1 э reas mhon nee nd M nen 
lab . 5 one: ass ы] ect " 
«оор соў o] دە ناهد‎ н 
ise . که‎ coiso ]ó «070301 Аў Sax. 
1^ao05 lo? ]23olo . АЛ газ eus 
agia l.a) lAa, JA “оао Aj] хо 
Һа] “од aœ lala м” 
ось نذا‎ aga ФАУ Aa. ЛЛ 
ES وامخم.‎ odas Se д Фал: * Dol 
asla * Л] аз S SA асо” 
Lj ois олуб co dan 45 aa [cs 
Лоо}, бзхор.%оа„ «ос idolo * H 
هدیا ڊوف‎ ENE E а] ٠ ^ 
0;3031] asoa ‚бо з Jade: фо ис. 
D 2 Со undanao 
> RN ` *٭‎ e O пала 
Lois. aito 2551 оло оз оло * 

. جه‎ eilo oos] دغ‎ Asso Asa АМ. 
„Заз А :بل‎ оао Шъ г ч 
зооло ФАЧ] ardal aii ai ot. ALS 
Iaa انإ‎ ЈЕ роб] * amos S31" 
cis ]óo AS p0 .Д.Хоо نفد ان124‎ |0,6 
önal Lano * отд) a. AJ] пота фло “ 

Sou ео }з5,мо. 18545 e019] „3/3 

ЛАУ قدا اد‎ 50757 — Lu UT d 
2а са со 1) “олоод + ٭‎ 
„iaw ias VDS. Alloo * 


> 


CAP. XXIL [nterpr.Syríaca. 


uy $ Tunc ait Rex miniiri : Ligate manye 
ac pedes eins, eumQue eiicite in tenebrai ex 
teriores ; illic erit с € (lridor dentium, 
ı4 2 Multi fiquidem vocati funt, pauci've- 
rà eletti. 
Ad vefperam feria 111. Septi- 
manz Paffionis. 
15 — *Tuncabeuntes "Perifchei, confilium in- 
ierunt quomodo «ucuparentur eum in fir- 
ı6 mone.  * Mittuntgue ad eum difeipulos 
Juos cum domeflicis Неғоийй , сэ dicunt ei; 
Dolfor, nouimus te effe cueracem, viamgue 
Dei in veritate docere , ac nullius fuflinere 
cura, nec euim es acceptor facierum bomini, 
[nec enim dele&um perfonarum habes.] 
7 *Dic nobi igitur ,'vt tibi videtur, Lia 
cet dare pecuniam, capitatim Cafari, mec nef 
ıs 2 Fefthua cuerd cognofcens malitiam eo- 
rii, dit: Quid me tentati acceptores vulew? 
[hypocrite] 
19 3 Offendite mihi denarium argenti capiti 
[centos JIM autem obtulerunt. ex denarium. 
е * Er ait illa fe[chua: Cuius eff imago fla 
eo infcriptio? 
lar * Dicunt, Ce[irit. Dixit e : Date erg 
que funt Ca[arit , Cafari; со“ qua Dei, Deo 
+a * Quod quum ант mirati funt , O 
reliquerunt eum, atque abiere, 


Le&io Defun&orum. 
T г! die illo acceffirunt Zadoukei, ч dicunt 
ei, Nulla efl viuificatio mortuorum : et in- 

terrogauerunt eum, dicentes ei: 

14 * Dolor, Moufehe dixit nobis: Si quif- 

piammoriatur,quum non babeat liberos исе 

cipiat frater ein vxorem ip fins , es [fct 

femen fratri fuo. 

ıs, # Fuerunt autem apud nos fratres [ep 
primus duxit vxorem, сэх mortuus efi: нї” 
Gue non babwifet liberos , reliquit vxore: 
Јиат fratri fuo. 

ac *Fridem queque fecundus gy tertinm, 
=Й ad feptem illos. з 

:; *Poflomnes autem mortua eft et mulier, 

ss *nrefurrefione ergo cuiu[mam ex H 
feptem futura efl vxor? omnes enim duži- 


caso Їз Ad] Las. 90s. وام‎ såa |" 
Joi ois Шо 5А «А35 


pajsf-ow'ese* PAMEN ier ron нула sgwn "mp эн mg mos? ppp кдбат ҮЙ a 
ien ponny apg pap I 

n 1 тукао ava n Dorian] 

rapipa marmo" куку; rapa" epe ione" T 

крау pax ipu" wn ros qhasmenpa spots ro or" pryy sho nh oto 

minan” орох Dp ep q3 9059 vha nm mag топүулон'7 : 

o ‘pp n" see RPT? әд ap трдн ppo msc ipae TP3pe  — INi 


руз* коз "чете 


тло upra ЕРГӘ mers 
yT se 


runt cam. 
ss * Respondit Fefchua фу dixit e: Errat 
nefcientes firipturas neque virtutem Dele 


NLN? SENS TON xp viste 


t Tunc dixit reg miniftris:Ligatis ma ? 
1% nibus & pedibus cius , mittite eum in 
En tenebras exteriores:ibi erit fletus & ftri- 
Es dor dentium. à Yo 
i^  *Myulticnim funt vocati; pauci veró '* 
clei. 


* Tuncabeuntes Pharifzi, confilium ' 
inierunt vt caperent eum in fermone. 

* Ec mittunt сі difcipulos fuos cum '*| 
Hcrodianis, dicentes : Magifter, fcimus 
quia verax es,& viam Dei in veritate do 
ces, & non efttibi cura de aliquo . non 
enim.refpicis perfonam hominum. 

* Dic ergo nobis quid tibi videturjli- "7 
cet cenfum dare Cefarian non? 

* Cognita autem Iefus nequitia eo- "® 
rum ait: Quid me tentatis hypocritz? 

t Oftendite mihi numifina cenfus . ' 
At illi obtulerunt ei denarium. 

* Et ait illis Iefus:Cuius eft imago hec, * 
& fuperfcriptio? 

* Dicunt ei;Cefaris. T üc ait illissRed- *' 
7 dite ergo quz funt Cæfaris Cæfari , & C 
^ quz funt Dei Deo. 

* Eraudientes mirati funt , & relicto ** 
co abierunt. 


5| 


ol 


+ In illo dic accefferunt ad eum Sad- *# 
duczi , qui dicunt non effe refurrectio- 
ncm:& interrogauerunt eum, 
den. 4 Dicentes:Magifter, Moyfes dixit:Si ** 
i5 Quis mortugs fuerit non habens filium: 
i5. Vt ducat frater eius vxorem illius, & fu- 
ar^ fcitet femen fratri fuo. 
*Erantautem apud nos feptem fra- 5 
tres: & primus vxore ducta defunctus 
«8с non habens femé reliquit vxorem 
fuam fratri fao. 
* Similiter fecundus & tertius vfque ** 
ad feptimum. 
. ` Nouiffim? autem omnium & mu- *7 
licr defuncta eft, 

In refürre&ione ergo cuius erit de * 


Dem ə Yxor ? omnes enim habuerunt 
m. 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


* Refpondens autem Iefus > ait illis: *? 


Tratisnefcientes fcri i 
cripturas, nequevir- 
tutem Dei. : o": 


Vos 
جد‎ уо 


ETAIT. КАТА MATO. х6. тоў 


15 $ Freer 0 ona dis Cis daæxovois Ahorre durd 
eg коў тодос,афатє LTY ‚ xo) Cate ere elc тонаб; 
тФЁётє@ду.биё eroy харф xg} руун dud. 
буту. 

4 Ê FORA YAR ot х^, дуо À Ge. 


ıs *Тфтєторфздоуте; @ Фавдтйор sup Gov suo Noto, 
оло; avri rayi tui Gà ryo. 

te * 09) rosé adv СЕЎ uat 9ттс a Ty p) ту 
vipadicu&v, aéyovrss, Адаскалє ‚офи фр от олис, 
ҳой rlw d00 vv 9 50d ду d nS данас, xg) suina Gi 
аел odd ode" o Ў [GA erre de гейтётгоу wi Sparen. 

ı7 3 dreo ipis ri Gi доке, ет duong 0500 xai- 
Caer, hod, 

пз * yor À dings rld ronay олбу „бте ,тішєте- 
eat ere axe fols 

п дабат uor surua шо" Ф d$ merh 
veyron aud їо одор. 

1o fag] aiya Gis , TWO ý eixdy айтп, xg] й Jhi- 
vezes el E ; 

a * Myovaw airi uul aO. fre луч at Gic, Xardo- 
Té QUU) то хойт eoe, xad ox" noy T4 GÛ Yeo , та Sed. 

o хо etu anres uan * xo) фут айту d- 
пло. 


3 'Epéndomriünuspa eocgotin dor отд Cid ureter, Ф) 
Myorras мй фуу UASO, Xr ETN PONT etg, 

he ® Myorrec, Мона, Lacs er, д0 те rd 

ил van vua. mya epáire ó cde 0s durs тїш) yu- 

viza durd, код aate ires арж. тї aded aird. 

ps nodu dè magnu &fla dde? Фо қо] 6 are Gc yah- 
(Cas irendoruo e xg) uh pem aipua Lies la yoro- 
ха Qt GÀ т de Da a0 90. 

1é ' Guia x9] 5 regs, xg] o TAGS, fuc md Elo. 

17 ® йоврордёлдитоу іта xg} V улл. 

ıs "Orr ous lassa, т Ө” vd» ila soy yah ndn- 
тед фуу айт). 

» — ! YonxeyS de 066 inde dren eis лане, ud- 
restas yegpas unis тішдијашь Gd Seod. 


E a e e T 
b 

PR TIENDA *F tap pt ntp ango imam) 9 nnp pasy ya am anp 
uE smp omg yopa куо DIN pop nan E P2, 2] 
IS osno мубо" +6 ropas mese onm nies S pp sona? 

Эш мт m pg PO пыз symp » 

NID gs n 1а non EN їзїї nmn | 

Ihe irn Кыны ЫГЫ " (wpuwqemvo' minimo] *7 pry? bip motae? 
TOSIN pS NTF pnp py "paniyan 7 up RNNOY 3m gam 


ND wy np ° 
ahg aw то“ 


муза ту enn MARININ 


Pg tng 253° mon PD PO Sip apg mo" 


ла 


DU 1.7" MEG ара 2 


"eg 
| Lual c ааз ыо ERR 


оаа lasi ЭБ اس‎ Ul Jo 58 
ool. JA sos» Asno ӘХ +. مامات‎ з! 


Eso raol laS до «а iSolZl 50550 + 
спол сео]? оох Sox 2l vs. E 
: Л) lAs? lon] lolo "оо: 
сет فخا‎ iSo. aio os Sca. o* m 
> Yr o4 o Фо nasse ہکن‎ 
0а15/] „об,  оДазохол (5 ca» ] asi * T 
| п абу бошо دغ اجه‎ ERE 
Jóanis оов}, AEST VÉ 
Sopi S ade Sos. д) =? $a. +, 
„Хо >оо.,а2і دحت‎ MOM 
обо) 1i can оло * pisi оба oo 5i 
ja Aag озо ]xo?» ilo è وو‎ 
fä ТА.5о] JE aoda <l ves SM 
وام‎ sôa КАКА РАРЕ СЕ" PREN) M 
uso id aat SÈ oue] а о UN 
خەق .ىقو ?0مم‎ No] * . 05 کم ر‎ ois caso] ә 
ls о» + чао), Lis ot ]io 22052 ,, 
зом]; مک‎ > оз о эр. asd 
њо) “об і Mano و‎ ьа s 
dal ailllo + goa |15: оо 4 
ош теле aSo] ai] рој Лә o VA? 
"Mo ولعي‎ © Ф там оох 
EE ETRE 1 
Éon SS کەف.‎ zelo + „boros 
зоо NT + „laa ];2i oA. heso 
zl „ошо IN Obl? حف‎ Оо} “оа 
„а ђо кые. S237 لا‎ э) ouis 
AENG] “Хх aiao. Тес lus тн А 


jo 


„ 


3l MU <) نھ‎ 14615} 
eis L0» 


САР. ХХІІ. Interpr.Syriaca, | 


зо * Nam ір ғејитте опе mortuorum, ne 
que ducunt vxores, nec mulieres habent vi | 
ros; fed funt inflar angelorum Dei in celi. 2 

* етејипғе опе verd mortuorum non 
legiflis id quod diftum efl vobis à Deo ydi- _ 
зі сете: * Ego fum Deus eAbrobom, Dem _ 
Де, "peus Jaakoub. nec efl Deus mortuo. — 
rum fed viuentium. 

* Quod cùm «udiffent turbe, admiralun 
tur ob dotfrinam eius. 

Matutinis feria 1 1 1. Septimang 
Paffionis. : 

* Perifchai verd quum audiffent eum im 
рой: filentium Zadoukeis congregati funt 
ss fimul. *Eti interroganit eum unus exei 
peritus Legis, cùm tentaret eum, 

5 “Dolor, quodnam eff preceptum maxi- 
37 mii in Lege? *Tefebua autem dixit ei: Dilges 
Dominum Deumtuum ex toto corde iuo. _ 
ex tota anima tua , Û) ex totacvirtute tu, 
€ ex totamente tua. 

* flud eff preceptum maximum & pri- о 
зэ тит. Ег fecundam fimile eff ei Dilges 
proximi tuum ficut animam tuam. [тїї] — 

* Ab iftis duobus preceptis pendent Lex 
e Propheta. 

* Quum autem congregati fuiffont Peri- 
Бай, interrogauit eos 5, efc bua inquiens: 

Р "Quid dicitis de Mefcbicbo ? cums ef fie 
lius? Dicunt ei: Filius efl Dauidis, 

* Dicit ей: Quomodo ergo per fpiritum 
44 vocat eum Dominum? Ait enim: 3 Dixit 

Dominus Domino meo : Sede à dextramtt, 
ufque. dum ponam hoftes tuos абет, pedes 
^1 inos. * Si ergo Dauid vocat eum Dominum, 
4< quomodo filius eiuseffó * Et memo pote 
rat ei reddere rationem : петођие aufus efl 
amplins ab illo die interrogare cum. 
CAP. XXIII. 
É Unc Tefibua collocutus eft. turb é 
difeipults fuis, eo dixit ей, * Super 4 
йы Moufthe  federunt Scribe cp Peri- 
ДЯ * Quicquid i igitur dicent voli Ut 
Jermetis, (eruate, ac peragite; Jed iuxta орет 
стати  féceritit.dicunt enim et поп [acit 


31 


33 


34 


36 


38 


40 


4r 


4t 


43 


+ * Ligantáue onera grauia eo imponunt 
humeris hominum : ipfi verd ne fuo quidem 
digito volunt ea tangere. 


wes WS "emt 
Two! чох “кур; om nns NINNIN US 
es^ non* man magma" ра, mnn? xep yo лу 33 wem балу торт 
Mu v3 {арт ‘nma HN3 "en 
bee وور ددص‎ RED" 32 D2 Tmo n ro? $5 
bre "mp3" py qnse qn RD eomm Лу лды mor 7 
RH xy" OMARI pm? Nops syng 


їн SOYA тукт os to PN se кушо pon? RUINY ду кшз 1202 RY sry 2 кршрз?” 
тохтуу то p37 DONDN] DW pmp "sb spo pPasporp y 


1 SCIDON CORN "pnt? pny sone? 


DNO NE py йөк поктат © 


T 


1 RDI} NDS" NPN муто i 


py "nis Гра p 390219 


* In refurrectigne enim neque nu- ° 
ux. bent,neque nubéur:fed Tfunt ficut an- 
l li Dei in celo. 

+ De refurređtione autem mortuo- ?* 
rum non legiftis quod dictum eft à Dco 
dicente vobis: 

mus # Egofüm Deus Abraham, & Deus ?* 
Ifac,& Deus lacob? № eft Deus mor- 
tuorum, fed viuentium. * Ec audientes ?* 
ше „mirabantur in do&rina eius. 


xo» 2 Pharifzi autem audientes quod fi- ?* 

lentium impofuifler Sadduczis; conuc- 
neruncin vnum: 
* Ecinterrogauit eum vnus ex eis le- 5 
gis doctor, tentanseum: * Magifter, ?* 

uod eft mandatum magnum in Lege? 

H^ Ait illi Iefus : Diliges Dominum ?? 
55^ Deum tuum ex toto corde tuó;& in to- 
taanima tua, &in tota mente tua. 
* Hoceft maximum & primü man- ° 
datum. * Secundum autem fimile ?? 
Ea” eft huic, Diliges proximum tuum ficut 
£,tipfum. ^ *Inhisduobus mandatis *° 
E» vniuerfa Lex pendet & Prophet, 

* Congregatis autem Pharifæis , in- *' 
terrogauit eos Iefus, 

* dicés: Quid vobis videtur de Chri- ** 
fto? cuius filius eft? Dicuntei, Dauid. 
mu, * Aitillis Quomodo ergo Dauid in *! 
* Spiritu vocat eum Dominum , dicens: 
‚ ? Dixit Dominus Domino meo,fede ** 
à dextris meis , donec ponam inimicos 
tos fcabellum pedum tuorum? 


Tranflat.B.Hieronymi; EYANG: MATTH. 


ETATE. КАТА MATO. if. 107 
[io * i DT ddasdra odre yauoda зайте Gaya ai or 
тоц, d dc oye GÛ Sod ùy od eod im. 

эз  afer à riis базата rv  УҖ сўх abf UTE TO 
рі) ducto a GÀ 960), aéy ovr O’, 

D b iyd ёш d 96s бей, noy d 96% lautet) 90; 
lai j LL 3e, Feds np; Na бутор. 

эз ` xog iro жу]; Ф вало Jenno OH тӯй 


p 


Дїй urd: 


P ES EA 9 \ 
ZO J Фоти ehe Cares m Quare сїў Cad- 
Bang, quur, wan cT oue, 
ss mpm és ©Ё duri vopuas ‚гае шу d 
ет, Gaiyan Mathe, тооду) eydan ёр тй 
ЖҮ? ЕТА Hd. ЖИК; 9 

o, EL фп Td, ty urn ete ero 
Sov @ ёрёлитӯ хорі! ía Gu; хо] Фу dn тй uy бо;юй 
2) " 7 Lid 0 3 
ès дл Tii Ааоо Gu. 

m с ODT Eş} remi о) [Lyon WGA. 
" DAC OS DX HEC " 

» Ti 3 dala adri, олі $ rev Gu die 
4o Gower. U Сос Gris duois naison d vo- 
LO хә) © mepit хрёиазтш. 
4 азии ау Э тиу agua Soups oy ic din- 

G Уу; 74 ^ ША / Hen 
4090, Myan, Til р) ; TWO цоў 
ё, aéyovow ah rd, Gabi. - 
s Aye оштї mas oui до 81 ду хуй} nieo cui 
TOY HANE, Ау», ; 

quee vU o [4 /, э ЕЛ 
m droi XIO vd хиел ou ‚ха%оу Cat даду шоо, 

TIE cdit hp 5 
босой 9 GF £r edt Gu yor oy ту moda бу; 

т E d LOS , LIT з 
в سە‎ da Cid хоё ry хоор пб toc ойл га. 

0\1 2 { » » ~ , aM э 
ae ` no) vdes dua o ura Sore ly niyo add i- 


251 ergo Dauid vocat eum Doming, * 
quomodo filiuseius et? *Et nemo po- ** 
terat ci refpondere verbum : neque au- 
fus fuit quifquam сх illa die eum am- 
* plius interrogare. 
САР, XXIIÍ. 
"[ Vnclefus locutus eft ad turbas & ad 
difcipulos fuos, *dicés: Super cathe- * 
. dram Moyfi (ederunt Scribe & Pharifei. 
M. ù Omnia ergo quecunque dixerint vo 
Ba, DS feruate & facite : fecundùm opera 
žin, УСО corum nolite facere . dicunt enim, 
&nonfaciunt. * Alligant enim onera * 
[чс & importabilia , & imponuntin 
umeros hominum ; digito autem fuo 


м 


тило тұ йл биби ті; teys ёлеретди одлу 

онт. 

ГА [EJ , H ху. 938-4 

x ® Tórs d И@ indanos Gic бело nd Gig uama 
4/60, 

a Alav, J T uostus na3 десно Ò ура ' 
waris xo) © Qaei. 

; Mero Ce dd drow dui TPED , MPATE б m01- 
ёте x Atra ёруа шлу un тоате" néyouo уй, қо) 
o morobot. х 

4 *бегибошл A фортїж Bapta ҳо) duc Gaieax a, 

x9) айн aow d) сїў шос ту pdr * т) À dar- 


nolunt са mouere, 


OR pror рәк ew sine prp ер 4 


ау 4 


39 "мло ду 


qn 


клр np Maminas A руча Ае рох ооч LTO кр 4 
NES rpn panya окчо рое Ору куулат * талан 
reri ROI o MN mos vae s^ IRONS AONT TUN pF ST MTR RIY АЛАЛ no) anga" 
tna ТЭНЫ ^ трумо DYPNEIPDU YOGA PUO" 22. P 3 nu; 
3 P2108 mapn sois PHY TY op nepen роз pow annota ^ iNUUEN SD maap "mo opt 
Tp? pag" NOMIPA PIISPAT sp poer мур, мело oon" * am? A 


толо одлу o 92a xiii ct UG. 


Ulo 104 AM COME D o C ciue n 


ansa wn pep PI? * wame e! 

у а T 3v vo 3T nop 
Gna" riso * o f 
02 ww" rp! 


Vx yos asy? 


MEC. „ас. 


pe 


108 хә ohm lisar 
خکے. یاسای‎ Ocupa odio * 8 
>Э$озоо» ocu 5] е Зала 
оаа албо *. бороо о) * 
Хао ية غ1ا‎ lalais EES 
xci 143] до «родо ddon јобар 
aSa Las oot ias amb ا فرق‎ as ou] * 
عزف‎ PIA s АЛ GD os A * 
REPES бооз] моле Л о 
обл paa? љо. haso ele:  " 
da CONTE . xao 9230,50 5 
ana م‎ Sot Hasano (o5. logus " 
rs А ^ نحو د4ا ضمد‎ о? ESTE 
* со S Sm» re Ma nass ran near 
Aaji ana kann "U 
хоАз] 205005 I Aso] 1А ол 
ندا م[‎ d. 52 پێجهادم. بدلا 1ہدا‎ 
.إا‎ S1o تعض‎ аш mo алоо + 
мло Јао оо بعص[‎ охо ола) 
АЛ aana) А) allo. A3] ا خ[کے‎ 
сај азоо еа «о + „Ммм 
«o, 237» Таоа о) 29,500 15] 
éx S ots old] a S log? 1520 . ол. pan 
Боз دد کدی‎ 5 лоо eT буу" 


E 


_ Jen оь Jsa? «оз A] iol». معدا‎ 


ар Пало ось 1:02 a? o „зоо 
реа ól 5o a من‎ ахо مقا‎ аф + 5 


ГЕК 50 * 2 ШЕ Ач که‎ 4.4.50 og» " 
laaan دنھد[‎ 22 о لاہ ہآ مکےہ.‎ оо 


о с а дшш» 
Joio аёо Jao ól lojas. a cud 
Sasonn os] tSo] Sof s 
Jaco lso боо وا۸ کیا محده.‎ 
оло ais aoon | 


wasn provo chon" pana pban aa pogo коодо rmm paypay poor 
y ENDI NIMD Urn урра "косо ovy ро < 
mmm N2N! 1 pros sns PI P pos PN 2M °22 PD ху үт ps! Pons 


т 


р> } j 7 
бете PRD DOT SMU ROPE 
hanim Чел 


amoeno" PFI mm ep RIY 
"x i1 E 


"mnn wa? 


mapep sm! agy po pon mune yy rupe "+ iovo paapaa pym рО 


vop’ пер nay" 
vn nip 2 Dm" 
پیا ”بب‎ 202" 


7 


САР. ХХІІІ. Interpr. Syriaca. 


з *Etonnia opera [ue faciunteut [фей 
tur ab bominibus: dilatant enim phylateria 
fua, et producunt. fimbrias palliorum fuori: 

< *Étamant primos accubitus in ceni ep 
primos confeffis in Synagogi. ] 
7 ® Et fülutationem im plateis , t+ evocari 
ab bominibus Rabbi ў 

s. .* Uos autem пе cvocemini Rabbi „упш 
eft enim magifler vefler ‚сооз autem omnes 
fratres efis. 

, * Necpatrem vocetis vobis in terra us 
nus enim eff pater ve[fer qui efl in celis, 

ә * Neque vocemini Re&fores , quoniam. 

xi Vnus eft retor ееп Mefchicho. *-Quisu. 
të maximus efl inter vos fiat vobit mifi, 

a ® Quicunque enim efferet. feipfum, depri» 
metur; ér qui feipfum КДА 

Ad ftationem przcedentem noctem 
tertiam paffionis. 

i *Vavobi Scribe @/ Perifchei accepte- 
tores cultus [hypocrite] quippe quiexedi 
ti domos viduarum, eaoccafione quód pn. — 
ducitis orationescve[frae , propterea fubituri 
efis iudicium fupremum. 

ı4 ? Vevobi Scribe e» Perifiheiaccepa 
tores vultus [hypocrite] quippe qui puo 
ti regnum celorum coram bominibus «vos 
enim non introitis y nec eos qui introcunt fi 
niti introire. 

ıs f Vevobit Scribe фу Perifthai accept | 
res coultue, quippe qui perlufireris mare 


D gerens NITI NOTNI 
mbp pai ТОШТЕ pnoepzmoy SIWI” ROOSIN PNS 383 Nasa ap" spesa p2 


aridam „vt faciatis vnum profelytum x @ 
quum fais efl y facitis eum filum gehenna 
duplo fuper vos. ( 

€ 2 Va vobi duces ceci , quippe qui dicte 
tis: Quifquit iurat per templum , п: 
qui[quià autem iurat per aurum templi, ren 

17 eff. *Stulti ey» ceci, vtrum enim maint fl 
«urit aut templum quod con[écrat ipfum au 

1s rum? ® Et, quifquis iurat per altare nbi 
eft: quicunque verà iurat per oblationem qnt 

1 ef fuper ipfam, rens ef. * Stolidi ce 00. 
cacati, vtrum enim maius eff oblatio an Ай 
re, quod con [écrat oblationem? 

zo * Quiergoiurat per altare , iurat perit 
fum. ас per omnia que fuper eo fante | 

ır * Erquiiuratper templum, iurat peri} 
Jum, e» per eum qui habitat ineo. 


гоа роазк Pa in sy a 29 mons! 


icm 


+ Omnia verd pera fua faciunt, vt * 
videantur ab hominibus. dilatant enim 
` phyladteria fua, & magnificát fimbrias. 
at * Amant autem primos recubitus in 
1 conis, &primas cathedras in fynagogis, 
aja. SE Bothe in foro,& vocari ab 
hut hominibus Rabbi. 

* Vos autem nolite vocari Rabbi .v- 
пие епш magilter vefter, omnes au- 
tem vos fratres ellis. 

* Et patrem nolite vocare vobis fu- 
per terram : vnus cft enim pater vefter 
qui in calis eft. 

+ Nec vocemini magiftri : quia ma- '? 
ilter vefter, vnus elt, Chriftus. B 
e ош; eft veftrum , erit mini- ** 
ftervelter. 

а. Quiautem feexaltaucrit, humilia- '* 
{< bitur: &quifehumiliauerit exaltabitur. 


Mag 


a — * Vas autem vobis Scribe & Phari- ** 


1:. foi hypocrite:quia comeditis domos vi- 
" duarum;orationes longas orantes . pro- 
pter hocamplius accipietis iudicium’. 

* Vevobis Scribe & Pharifæi hypo- "* 

critequia clauditisregnum celorum an- 
te homines. vos enim non intratis, nec 
introeuntes finitis intrare. 
* Ve vobis Scribæ & Pharifei hypo- 
crite : quia circuitis mare & aridam , vt 
faciatis vnum profelytutn . & cùm fue- 
rit fatus , facitis eum filium gehennae 
duplo quàm vos. 


1 


Quieunqueiurauerit per tem plum ,ni- 
hilefzqui autem iurauerit in auro tem- 
pli, debitor eft. 

* Stulti & ceci, quid enim maius eft, 7 
durum, an templum quod fan&ificat 
aurum? 

„` Ecquicunque iuraueritin altarini- "* 
hilet; uicung; autem iurauerit in do- 
no quod eft fuper illud, debet. * Stulti'? 
& cci , quidenim maius eft, donum, 
an altare quod fanctificat donum? 


& in omnibus quz fuper illud funt. 


Et quicunque iurauerit in templo, 


iurat in Шо Kin eo qui habitat in ipfo. 


КҮЛ клар pou» کک‎ 


Noms RIT 


m 1% 


may 


Trnfla.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


x + e 6| 
Væ vobis duces ceci qui dicitis: " 


Qui ergo iurat inaltari , iuratin eo "^| 


C 


ТЕГИЗ Phys oppressa заса sere par "* 
ауу" "рду тлер ву pny p PN pae psp “куч рл кауза стр „92 ТЭ m. 
oes тузт PMS PAY I RY MA ID үүтү] SUAM ND! PMI PIMP чекара 1) 

"p сто куп канат opps TENT куш pam 54 
i Samb UPA vr NT к NITI II PIRJO NIOD КОО 
TDI N SINP алака туул кәр ¢ age дк, 
EV T2212 wer sb onn * tma yo rni os: 


ЕТАГГ. КАТА MATO. ху. 109 


s HMO TA pla ary rotor сведе 20600100 Gis 
дд3рёто.лмжтшдоул д то фоХихтіола bri on) LLS- 
у&®Ашдлул Td. хойаре$@ тї лжтї®у oti 

є * dinodai re tlw тев®илитї ду Gis деу, È та 
mea ona Seo Jot c бу а owaywydis, 

7 йс dave uote Фу @% dryoegiis , ой хло 

var rv düSpdrram jai ja Cj 

* ducis Э ил xang ire pat Go efe yag iw UE xan- 
yrs, де150с" тййтє д ULEG dide) Doi sss. 

» ктоо ић халётте IHF уй eis Шр sew 

блтатђеои o ду Gic ёоо. 

* unde хли fire xa my a és yop sw d xat ul А 

THG, Ó 02504. 

* 3 ша ауди, оцу Ado. 
* осте Э орост tower, renos era. xg} отс Q- 
rewan ошт», opes ©). 


по 


її 


12 


т + Ой 3 бий leguuaris xo Фатаи Чаноб, 
Om хате іте тас oixias Ту тро» , x94 weg puerta 
ход mcs yipo. й@ СЧ e аео отеоӯркед- 
ц шо. * oU y eo uude xa] GACLI ITONA- 
Gl, on Aer тїн) Bani Tiy veg Sj. тезу 
Thy di Spr UES » Gix rp Es , oU vc eirepyo- 
[ош piers eire ren. 
* одай йшй years хой paor Coi rire Ge, 
ёд udyers тї) Эалаотдо xg} т\н) лоф» „тойо #- 
vat теат" ха) taw PUNTO, roléiTs oes Uo yech- * 
vng, dr Noree ov opo. 
* одай div буо WONI, È Лёуоутес ,66 did dioc n 
фт vas oude èw: 150 40 ибт фу т дейт) Graal; к 
9 pene. 
up ^ водї Hey PASÎ? Tie шашу 5510,5 guris, йб 
vads буд PY дету; 
* @,%#30дидст y та Junaæcnekw, оўдой £y à; 2 d 
бидтп 6p тй дире vd imr дд ойл, фела, 
* oegi хой TOQN- riy uibo, tieg, й Puna 
cheo v ayabo Peg; 
„o *бош20и504% ùy тд Зил пед, uve iy dur, © ùy 
лл Gic ёт dpo ойл®. 
киб ёца Сас ёз vad, uova фу dura, код ду та xa 
Ф@ийбштабт?э. 


z3 


16 


19 


iym sy papp smp nap, 


RI NDD 3. 
qeu пен 
1 Ж vie 

ien эїзюз R1 
*soni mp ao куп к? nanag? 
yap 


TAND NIETO 


пе 


ха ahaa «esten? 
JanS ronwa] Lha |o хоо dais 


kade: ouo کیا‎ әл «азо ч 
xi oA) эноо). 15)5 oco: haao 
Лесохоўз oleo; оЛодљао 30до liaas 
joa йо со ља ‚ошоо ЖАЗА н 
S ^ оола; D sooo do 
liae os. оча assolet ex. oj" 
1%, ү! > соо ]3]5 Ami ]a simo 
.llexo 1.254 e. =? бш боро 
lais ао. оос. а55 leas Lax * “ 
ео уол فد‎ + Jo: «omo som Ваа" 
о Al 2o 151-5 ai haao 
S: So. Jana оъ o Ja. aso 
hóst. PEESI ED: 


animo оАло talg Ss мо. «oA 2]‏ انر 
„Моо. „с‏ که %>< „anyo ро A‏ 
ANE SEBRE neadi resh т]®]5‏ 
demo ++ Sene. S par aaa ‘пол‏ 
aum. 1815 2$ asino kasot +‏ 
Fono «o oA] ola soo" Лезе kao oA:‏ 
Nam тоя № А eile + Јаз 5‏ 
Тод оойм. гош оёт) - 93]‏ کہم[ 
laiyo бза оЛ] г?ош\р eno. l2»:‏ 
aS So vA alo LAN des холл «oA ۰‏ 
рало 11050 „хо®лоъ®]]Аь»сало ››‏ 
لاهم زا За + clans‏ 
liado ажо иа. eA Ы 5, ало‏ 
сизо‏ فیک Qono. A] acto «oA‏ 
«So al e220. «a5Aào1n5 oA] ES‏ 
oix5 EERSTEN] * Jead |ы"‏ 
“әдә омо; > 133] ӘХ „А015 аз |»‏ 
от haaa iS 50 оњ. lon. là.‏ 
ьо, loo aa os o‏ 


epy'an NERI RIS NAD po "UOS د ودم‎ 
yy eyo qe мул ху m "m ктоо“ копт N21 ND12271 рр» 
у от p 2801 клар pum ШЫ; 


корла Dp" xuemy suus * 


pros pino 72710 pros QS NI 2 


INR pope хром) ** 
кїл sten poo. тту RYA SpD2177139 prox голот 
Taasha” go pepe камар sappy 77 
ВЕЗУ) л RID ape xT? P 
INANI IPD "wap pros poo 29 pov pr s SUP 


САР. XXIII Interpr. Syraca, E 


2i ® Quique iurat per calf , iurat per "me | 
2; Dei, eg! per eum qui 27 fuper ipfum. e 
vobis Scribe es» Peri[chei acceptores wb 
tus quippe qui decimetis ment bam , 9 ang- 
грит а que cuminums es» omittatit gramo. — 
ra Legis, iudicium, eo mifericordiam, atque 
fide : рес autem oportet cot faciatis „о Ша 
,4 поп omittatià S Duces ceci: qui excolatit eua 

„у lices et deglutitis camelos. Ue vobi Scribe 

e Perifchei acceptores vultus , [perma] E 

quippe qui emundetst exterior£ partê calici 

es que funt anfe,intus autem plena [unt r4 
ze pina @ iniquitate. *Perifchei орсесаіі,етй- 
date primiüm quod eft intra calicem go paro~ 
pfidem „vt eo» id quod extra efi mundii fat. 
0 vobi Scribe c» Perifchei acceptores 
vultus quippe qui fimiles fitis fepulchris de- 
albatis que extrà quidem videntur pulcher- 
rima „ intus vero plena funt offibus morima 
18 rum „omnique immunditia Sic co» vosextrà 
quidem cuidemini hominibus tanquam infi, 
intus autem pleni efft iniquitate, боч 5 
tione facierum. [hypocrif.] . 
Minifterium fecunde noctis terti 
hebdomadis Paffionis, Domi- 
nique Stephani. 
* Ua vobis Scribe e Perifchei accepto- 
ves vultus quippe qui extruatit fà pu hra 
Prophetarum зас preparetts monumenta it- 
jo forum. — SEt dicitis: Si fuiffemus in diechu 
patrum nofirorum , nequaquam fima 
en «foci s in fanguine Prophetarum. 

jı * Iraque teflimonimm perhibetis contră 
evofmetipfàs , quippe qui filij fieis eorum qa 

yx interficerunt "Prophetas. * Ходи 
complete men[aram patrum co[frorum. 

T Serpentes , progenies viri que 

+ modo effugietis à iudicio gebenngi* Propter , 
ecce egomitto ad vos Prophetas ey [a (piene 
tes, eo Seribas; ep ex йй interfetfuri LA 
б“ in crucem akuri, & ex iù flagellis cé- 
Jari efit in Synagogit тей , e» ра] 
mini eos à ciuitate m ciuitatem. 

* Ut veniat fuper vos omni fa nguk W- 
йе; qui efufus ef fuper terram ‚8 pe 
grine Hobel infi , vfque ad Sanguinem 26 
cario filij Berakio , quem trucidaflté inti 
templum es altare, 


19 


1 IN дукту sot NIDUAND p^ 
ppv калозтырафз NU2 pros "m 
1ppacnst punm 


ENII gs Sy NT 


-* Erqui iurat ið celoiuratin throno * 
Dei, & in со qui fedet fuper eum. 

+ Væ vobis Scribe &Pharifæi hypo- * 
` crit: quia decimatis mentam , & ane- 
thum,& cyminum,& reliquiftis que gra 
шога funt Legis,iudicium,& mifcricor- 
diam, & fidem. hzc oportuit facere , & 
illa non omittere. 

t Duces czci,excolantes culicem,ca- ^+ 

melum autem glutientes. з 

шт + Væ vobis Scribe & Pharifzi hypo- *5 
crite:quia mundatis quod deforis eft ca 

licis & paropfidis , intus autem pleni e- 

ftis rapina & immunditia. 

* Pharifæe cece , munda prius quod ** 
intus cft;calicis & paropfidis,vt fiat & id 
quod deforis eft, mundum. 

* Va vobis Scribe & Pharifci hypo- *? 
crite : quia fimiles eftis fepulchris deal- 
batis , quz à foris parét hominibus fpe- 
ciofajintus veró ү funt offibus mor 
tuorum, & omni fpurcitia. 

Sic & vos à foris quidem paretis ho ** 
minibus iuti intus autem pleni eftis hy 
росій & iniquitate. 


* Va vobis Scriba & Pharifei hypo- *? 
їшї: quia edificatis fepulchra Prophe- 
tarum, & ornatis monuméta iuftorum: 
* Et dicitis: Si fuillemus in diebus pa ?° 
trum noftrorum , поп effemus focij co- 
Tum in fanguine Prophetarum. 
2 Itaque teftimonio cftis vobifinet- ?' 
ipfis , quia filij eftis corum qui Prophe- | 
tas occiderunt. 
* Etvos implete menfuram patrum ?* 
veftrorum, | 
* Serpentes genimina viperarü,quo- *? 
modo и à iudicio gehennae? | 
IdedTecceego mitto ad vosProphe- ?* 
tas & fipientes & Scribas , & ex illis oc- 
cidetis & crucifigetis , & ex eis flagella- 
'tis in Synagogis veftris , & perfeque- 
mini de ciuitate in ciuitatem: 
, „ Vt veniat füpervos omnis fanguis 
‚ Inftusqui efufus eft fuper гегга а fan- 
n ut а iufti vfque ad fanguiné Za- 
MA eri c j Barachie,quem occidiftis in- 
«mpium & altare, 


n 
эу 


та) 
vobis, 


5 


NIDN NIIRI" 


TRH mn pos 
ROYA es 


' > ` 
‘pe 


кг 


э} 


Tranflat.B.Hieronymi. E V ANG. MATTH. 


BD DSP nom ed Rp eo o ven" 


ETAIT. КАТА MATO. dy. ЕЙ 


КИМ ОЛУ ЛБУЕЛУОУОСОЛУЫ, pov # heod; 
қой 6» v xa пиро ёл ашо ойл. 

p * ook uly yoguuaTas хой Фаг Corto гало О), 

On danera Girs v» 19007 ио», xa) 1° 201990,0) ТР x iva" 

қой @фйхате та Bupu re 2o. GÛ vé ou, т\ш) xov a) mo i- 

Asov, xo] тїй пісу. 52 det тойт ‚жёхйуж ил d- 

Фіёуоц. 

ae ‘Myo тифлї, Ф Мил дут ту dpt rl 2 ка- 
у хо {лг юоуте;. Учам 

з одо vui yog uatrác хо] Dx eA oon Ceri, 
Un xaSaeiLers vo 509си ©) толду vo) ? тело, 
та оу 3 youn JE prays ny auias. 

e * pace TUDE rAr ту dro Pe GÛ 7ro 

meiou, xo) Tis zt eo pid O, wa ртт ry т? Gare durai 

xaSagor, 

a7 old jui уеишцотес жд Gaol ato Мате ШШ, 

бп qe uoi Tere rapus xenona yus, omes #609 cy 

LN paivovroy бәй, Cudo Э yéuovow dst үгкрйу, @ 

латте акадарпос. 

as * ойто xj ues žogo pp фаре Gic д) рота 

dixo, Tas Э Lesok сє UOTE код айошідс. 


1 * Oval iuis усишиоатас юй Фмелоойо оно Gn, 

ётойходорате СУЎ Tapos riy coepi , © xor ure Te 

рапида ту datio, 

yo — ' niyete d nusta бу Gs биге тї тотёрои 

йи, ic dopo хору} сіли бу тї iuan Tv weg- 

Фито. - 

эб ' dere шодорате &u/Gis ön tol ies ту фоуботйт@®у 
GE aveo Dies. 

» — ' KÚL лїпр®@йжтє T aéreo TO татёроху pA. 

n pas fortia vv, is pure Улт T ново; 

| T уводи; 

* JA GG iol iyo Nmr Mw Ege Uu: men illae, 
xe бф, юй уехшиоата" ҳой JE ол у`Уллктолат«@ 
apparere , xg) JE ошту uasryde ere i (aic Cuna 
уай UU, xoà Aubers Ул полеес толи" 

› 'óroctASniQ Undead айла діхошо» „ёнзлибив- 
voy JM тйс уйе, bero GÛ aqua Ge desa GU dua lo, £z (Gd 
айшалв Cayapiovjod Ba оодоо , Oy kQavá rare usku 


, 


GÛ yao хо GÀ Sumagneiou.. 


n e e 


api e vpo" 
nay'73p* коз“ 
mmt pnma 
IER а. 
кз mo алә" 
тороо AER, 
тта "on 
“ЭС 

тоз “арт? pay" 
NDW QT 37), 

2 кто о> ЕХ 
s 

mesa] 


озору кте) къар ро t ** 


ode sealga 
فک‎ as assess Tal iol ao] * ٭‎ 
"д бао] dias] * Jan Ania Nos" 
шо... ea sns o ъз 
: lars d - ui wòl мә اصتب ۾‎ 
u 3 oA, llo GÀ А dus oi Ao 2 
00 An aAa ха ahan ]oi а 
Лао مخ‎ 1101.2 loses os liso] * 7 
shior ооа 17] om узго хогоо خم‎ 
4 صد‎ ФО Ф maala пеша mesia 
ла c хаю Лан 
соро ~ КРЕ laic: co såa año: ' 
e gotia aio مکی چات‎ acioj f 
eso]. „05 EX cA] EM y хо ise] 
ala SS ala 1:0 لام۸ حم‎ c. 13] с) 
ЛА Беј “лол ملاک‎ p50 + Aol : 
ol. ەف مه‎ esxo]ó sero ого 
AA ومد‎ 2] o Soo <0013 «ља Ло] =ч 
„Ooi olo seais + JE osdaaso 1 
хо а По з jonas «a4] D озот] 
Ts so „ьа Jal 13) دای‎ *- „лаа 
lolo sasa a oA] oes SOS AS ٭‎ 
E aos o aas, 0.030511 о. |0 $5620 
pan 50002 d Ja. “ә, ри. боз 
Лаел SS осмо. | М] 
159 15,5 }мёїо.2!ёхоо}:®2 «одоо 


Р exl laa M SS eem: 


112 


E] 


6250. oso ool nies sud + د‎ 
Хро Лыах «eod. 5 میے‎ „йш فف‎ 

ee dipo > ہے‎ Sada udt uaaa 

ҺА: бо 5^ Q4 Qn dao Qus" 

Siso E „Л. хаъДло . Soga б 12 
Л 155» «922. [eX اہ‎ о 

зот ک2ا‎ оу وی‎ ад soc э 


"op" ков" norme nop отк sem 37 


A 


CAP.XXIIIL. lnterpr.Syriaca, - 


36 — * Amin ego dico voli venient liec omi, 
Јаре" generationem istam. do 
37 ® Qurifcblem, Ourifcble, trucidans Pr - 
phetas eo lapidibus obruens eos qui ad ea 
mittuntur : quoties volui congregare filis 
tuos , ficut congregat gallina pullos fuos fub 
зз alat fuas neccvoluiffii * Ecce reli. 
quitur vobis domus ve[tra deferta. — 
зэ ® Ego enim dico vobis; Non videbitis m 
ab hoc tempore, vfque dum dicatis, Benedi. 
tus ille qui venit in nomine Domini, 


1 


Ad vefperam Fefto Crucis. 
QU X AILT 

1 ET exiit ша templo vt abiretyet at 
ceffere difcipuli eins oflendentes es ай) 
2 ciumtempli.  * Ipfe werd dixit ed:fta | 

nonne videtis hec omnia? Amin едо dico yo- 
bis, non relinquetur hic lapis fuper lapidem, | 
з qui non deffruatur. * Et quum federe | 
Fefthua [uper montem Oliuarum ассо rut 
difcipulieies et aiunt inter fè et eii ов) | 
Dicuobis quando bec fient: еу“ quoderit 12 [ 
дїй aduentus tui, et con [ummationtt mundi 
+ 5 Reffondit Iefchua, es» dixit eis: Canta | 
te ne quis vos inducat in errorem: | 
s *oMulti fiquidem venturi funtinn 
me meo , diéfuriGue , Еро [um Mefeh 


multo[que in errorem inducent. 
€ * 


d 


Д ТӨ. „ә 
Futurum efl autem vt audiatit praælit, 


eo rumorem bellorum: videte neturbenin, | 

oportet enim vt bec omnia fiant: fed necdum. 

7 finit. * Infürget emm gens contragn- | 

tem , @ regnum contra regnum s erunt | 

fames, e» pefiilentie, ex terremotusin fhe. 

2 gulis cit. * Hec autem omnia prit- 
apium funt dolorum. L 

s * Tunc tradént vos oppre[fioni, co йй 

ficient vos: eritifque exoft omnibus КОЛ 4 


тта роу кох чо 5? 
20 кубулу керту 


patiens? samo pos pris pon pras 


Me IE pay күүлө mnngune span 
i 0р NX. PRPS кот ap sap 
нү, лэ рр 
xy exa. MOM eer $ 
anien ° pam? ENNY 
202 ج‎ "pau" à лр 
теп 


propter nomen meum. 

io 5 Tunc impingent multi , фу odio p 
quetur alins alium, e» alius alium prodi 

ır + Et multi pfeudoprophete furgent , 1 
tof qne inducent in errorem. 

o C ede propter multitudinem iniqui 

elanguefcet charitas multorum. 


co * Qui autem faflinuerit ad finem 


8 falas erit. 


у ттүү 
кдл parapo5 pane 

UN 
mapa sma! p 


PMPA psy man аро RIT RYA 


-————— ——mQ—— БЫЬЫЫ و‎ ла аны. 


A 


; d 
Tranflat.B.Hieronymi. EY ANG. MATTH. ETAIT. КАТА MATO. x. NE 
^ H А 6 e g Z, AE Чу 3) 
* Amen dico wbis,venienthæcom-?°| ;¢ * dulo pepe dui, Фіён Фел Ф тї) ye- 
nia fuper generationem iftam. vedo Gurl. 
+ Ierufal uz occidis 7 > a | 
[аш ч 9 * еей жй, Їфрмс@л\ї,.,й`Ўлюхтёунтж ch me- i 


f. Prophetas, & шь cos qui ad te miffi 
*" fung quoties volui cogregare filios tuos 
quemadmodum gallina congregat pul- 
los fuos fub alas, $ noluifti? 

* Ессе relinquetur vobis domus ve- ° 
ftra deferta. 

* Dico enim vobis: Non me videbi- з? 
tisamodó,donecdicatis Benedictus qui 
venicin nomine Domini. 

CAP. XXIIIT: 

ws. P T egreffus lefts de templo ‚ibat . Er ' 
Es" "accefíerunt difcipuli eius vt oftendc- A 
tentei ædificationes rempli. 

* [pfe autem refpondens , dixit illis, + 
Videtis hec omnia? Amen dico vobis, 
non relinquetur hic lapis fuper lapidem 
qui non deftruatur. 

i» * Sedenteautem со fuper Montem- ? 
oliueti , acce(ferunt ad eum difcipuli fe- 
creto, dicentes: Dic nobis, quando hzc 
erunt & quod fignum aduentus сці, & 
confummationis feculi? 

* Etrefpondens Iefus, dixit eis! Vide- * 
te ne quis vos feducat. 
* Multi enim veniétin nomine meo, + 
dicentes, Ego fum Chriftus : & multos 
feducent, 

‚* Audituri enim eftis prælia & opi- © 
niones præliorum . Videte ne turbemi- 
ni, opottetenim hzc fieri: fed nondum 
elt finis, 

$ Confurget enim gens in gentem,& 7 
regnum in regnum: & erunt peítilentic, 
& fames, & terremotus per loca. 

N çcautem omnia initia funt dolo- * 
23 Um. * Tunctradent vos in tribula- ° 
f. Honem;& occident vos:& eritis odium 
ue omnibus gétibus propter nomen тей. 

, .Ettunc banne k ze 
Inuicem tradent , & odio habebunt in- 
uicem, 

* Et multi pfeudoprophetz furgent, "' 
cducent multos. 

, Etquoniam abundabic iniquitas, '* 

Ketrigefcet charitas multorum. 9; ә 

fn. autem perfeueraucritvíquein "| | 27277 тф ЫА л, ту үг, ip 
nem, hic faluus erit, ру бй j mueras es TÉ ©”, йл Саз (©. 


ico MAD MEN Men. у a Mm — 


"Dover озм хүл paws * o їзїлїп NET woe spy m'en wow 
Pop Ere Sg waa DI зоры MINED S шин, 
Кр} SEDO PITY TRAST rho vas кули плрткуртүкрлкр еры 
Aat oy prha mop s IRI RDI SD" RIMO NIAI MAN SMID y m2 say жаш да? 
{рту i DOY DD косу рото pub mam рәд®юрз soy sb? полоз? ру ° мур" yos ks 
NAD ПОЛ DOPIN UM NIAI мурдор ° TOPAN ID DPI КН nany ару bya" 
imiss pisano 39 eon mA NU map pI E en sapin 


3 


PIGS, roj Noosa FF cire ul lote aes UTA, 
roils iom тошга та тео Gu ‚ду Te$- | 
тоу соиду: opus To vosit owt ad Tas Жёршуав, / 
зк * одо етоц Uu бой Gv Ju pn GP. 
э» ! Ayu PD oun, oj uh us TE dor agn, tus д0 imi 
TE, Gnom G* à ipd" фу бу ami uverov. 
xà. 


jx 'KatecÉen ay dinGde rope Xm Gd iogh x e9- 

cA ov @ ua Mai ойл Jma durd тоб; oixodouols 

ед. 

is *63@фейго сиў; „од лете Wa ra ; d- 

plu Ne ad uin, ouh dpe @% NFO’ d Мо», бс ој 

xa a wt (e). 

[8  *хаЭниўшор3 dur c) дедщ dy our, merin- 
Soy dur Ф шо Эптойкат iow, Аёуоутес, ёт nuin o- 
тє (GU a ieu кой Ti Ponudio Tile тй; raggurias ‚до v 
сотелаас ©) uav’; 

+ xg) Xone Seis o inus тою Gis , В^ётете pine 
бийс TOW Y. 

s ® тойдо EAU) Jh тї ov pari uou , ^ёубутег, 
iyu aid молі" хой толды; Aw Gu. 

< * MEMIGETE À xoe ron ut, код кодї ronay" 
бойт un ege: да JS nwa 300 . а одл ist 
7£AQ". 

7. yep ShCeroy уар#9›®” Jm 9C", xo) Baone, 
Jh Banne" xg) бут шд а] NOLON , ой cas uot 
x? vno. 

аЗ GOG eh var. 

s ' pre аад Guy Uu ds ёс FAY , о) Хлонтоубл» 
бийс" xg) erede uu QU por ат) rawran Ty Sr vy NA 
orug uov. 

ro * agire MMS HETO TONS}, җа) ЛӘ; 

ci padova, ой sah Guo darnou: 

и _ gg) roMmorpddomegpiroy ёуера-1бутау, C aha 

бул os. 

no едат лн: тїї) dwouiw uye) ñ 


od mmc шла Аа i 1 LLLLLLLLO 


ti4 ‚оза за vea gens 

sis Sob Aslless so باسكا‎ 
112 eoo . ee, «до ^9) ozori 
CONUM IN а ААА * 
leo, 12255 £3 Sela ioll? 
lopit 5e: liS? ӧот Aaah “ 
Јъғёло + Ба آنم نجزجع‎ oa "1 
оох تا4١‎ nhad aS Ло 3]).о "^ 


E o 1 лаб asd оза a) "| 


Mso8: «азл сої) Mo. lA ke. 


JAaaloloAm2 خزەمىعق‎ loon }» e de si 


о г logi ^‏ افا 121-155 بلا ها 


Joq llo јас о EAS? oan? о 


borla Iano Добу „5 وا210‎ + + 


„хӧзо об, «0:543 ظا ہے‎ “љо а 
аљ 1ثه‎ [د0١‎ «о isola adl ل‎ andit ч 


loxaso Зу. تعومخع‎ * „холм? 55915] м 


„553 Vall «До loa; зо. 5 


là: Ш al аа ل‎ «оу yal s 
аЗ оро] * ло |А, +4 


loci А> lo» òl. £a} لا‎ oci 123045 la: 


Л < 2223 hód Ea] + ىمخىق.‎ s 


ahlo loon} EE 1> Сее کا‎ 1. Доо 


Siia lon lile Јон ч 
tiso; s Tel 35 مدا ډب‎ S Jia: CENE 15 


«лото losa D ordo .„азәл]-аМда . ол 
|a, зо хаа. мю «95.23 } 53050 


РК ар? Шү د4ا‎ pa010 * . ىخ‎ As o 


35l; E eab “ог тео „оа 
х حت فط‎ 15а) поро 


xk лс зо * ممڈ کا فی م[‎ I s: 


<œ یه‎ in emio |55 liona 
Jsa so 135 ooe’ —^о.] шо» -A& 53] 


E хоса 


áÁ—ÁÁ‏ ——— چ 


soin 22 1 RDO кр Pr NOD py YIN 
иту“ wt an? 
> : 
курир Фр ı31 3m? NN курхат 77 


RTT RIT Noon spp! мз PEIA TOSINTRI PNI speso NOS pros pip PISO a 
ктш? ppg pas mas (6 НОЛ 


cAPxxirrt [doterprSyriaca. — 


14 * Etpredicabitur bos Euangelium regni 

in ceniuerfo mundo; in. teflimonium omnium. 

gentium, es» tunc veniet confummatios = 

ıs fuum autem videritis portentum im- 

mundum vaftationis з quod di&um eff pen 

Daniil Prophetam , flansin loco faneto, (ù 

zé qui legit, intelligat :) + Tunc illi qui 

in Iiboudea fucrint, fugiant in montem: 

uw * Бей qui fuerit s teko, non defendat 
э! fumat que funt in edibus fuis. t 

is # 62 quiin agro fuerit , non reutrtatir 
reirò vt accipiat veflimentum fuum. 

19 < Ue autem pregnantibus ‚ € ique 
nutrices future [unt in Иш diebus. T 

xo * Orate verb пе fiat fuga veftra hyeme, _ 

x: neque Sabbatho. * Epit enim tun 
oppreffio magna , qualis non fuit ab initi 
mundi, пипс vfque, nec erit. 

wo # Et nifi decurtati fuifent dies illi тип 
vviueret omnis caro х verm propter їйї 
decurtabuntur dies illi. 

u 01 Tunc fi quifpiam dixerit vobis, Ecce hic 
eft Mefthicho, aut Ыс: ne credite. 

4 2 Surgent enim pfendochrifii , С" pf 
doprophete, edentQue figna magnifica , ad 
vt inducant in errorem (fi fieri poffit) etin 

z5 electos. * Ecce pradixi vobis. 

se ® Siergo dixerint vobis, cce in о 

efl „ne exieritis : aut ecce in cubiculo eff yt 

fidem adlibueritis, 

ı7 * Quemadmodum fulgur exit ab Orien- 
te, er videtur in Occidentem v[que, itafi- 
turns efl aduentus Filij bominis. 

ıs * Vbicunque "verb erit cadauer s ibi cte 
grigabuntur aquile, 

wo 5 Statim autem pofl op pre [fonem Фе? 
illorum Sol obtenebrefcet , сэ Lunamnts _ 
fiendet fy lendorem fuum , es» fiele сайт? 
celis eo virtutes celoruni соттон ший!» 

зо *Tuncque apparebit fignum Fili hominis. 
in celis: 62 tunc plangent omnes generati 
nesterre, es confhicient Filium hominis vt 
nientem fuper nubes celorum cum ITEM v 
€» gloria multa, | 

sr * Er mittet angelos (uos cum cla ici cla 
gore magno , c» congregabunt eleifos tius. 
quatuor ventis ab extremo celorum, ДИ. 
adextremum eorum. i 


Ыз? вузда SMYT кла ^ 


g 


Anu $ 
nbr ‘h; А 
кР bá 7^. KANPINA PPOP ISNS sl) 7 атоо зоон орозо ep зпкрпуу NUNT E. 
учет pe Temm ION КЛР A pT xp syne3 popp NS p a 
"eu. IDIRIN" sbpanspon vos озом) ** 1 RI} Sst кот хочат Т, 
wp ma „жс Аны بیو کي‎ e e ow тї 
ES ipo wo корок NMED RF N plo] CON үк үт U^ paso узуру ^ 1 
727 namay n 


niin vniuerfoorbe;in teftimoniü omni- 
bus gentibus . & tunc veniet confum- 
gen matio. Ê Cm ergo videritis abomi-'5 
3:" nationem defolationis , quz dicta eftà 
2 Daniele propheta, ftantem in loco fan- 

do; (mi egi intelligat) ^ *Tuncqui'* 
in Iudza funt, fugiant ad montes: 

* Ecqui in tecto, поп defcendat tol- 1? 
lere aliquid de domo fua: *Et qui in a- ** 
gro,non reuertatur tollere tunica fuam. 

-. * Væ auté pregnantibus & nutrien- '? 
tibus in illis dicbus. 

*Orateautem,vt non fiat fuga veftra *° 
in hyeme vel Sabbatho. 

* Erit enim tunc tribulatio magna, * 
qualis non fuit ab initio mundi vfque 
тойд; neque fiet. 

* Ecnifibreuiati fuiffent dies illi, no ** 
ficrerfalua omnis caro : fed propter ele- 
Gosbreuiabuntar dies illi. 

X» $ Tunc fi quis vobis dixcrit:Ecce hic *? 
«x eft Chriftus;auc illic: nolite credere. 

* Surgentenim pfeudochritti & pfeu ** 
doprophetz: & шд. figna magna & 
prodigia, ita vtin erroré inducantur (fi 

cri poteft) etiam clecti. 

* Ecce predixi vobis. 

* Siergodixerint vobis , Ecce in de- ** 
ferto eft, nolite exire: ecce In penetrali- 
bus, nolite credere. 

* Sicut enim fulgar exit ab Oriente, *7 
& patet vfque in Occidentem ‚1га erit C 
& aduentus filij hominis. 

r. *Vbicunque fucrit corpus;illuc con-** 
u^ Sregabuntur & aquile. 

. , Statim autem poft tribulationem ?? 
ia, dierum illorum Sol obícurabitur;&Lu- 


ABL. 
ла 


2; 


ы. mouebuntur. 7 


"M^ E de parcbit fignum filij hominis ?? 
in celo, & tunc plangent omnes tribus 
, kre: & videbunt filium hominis ve- 
Rhientem in nubibus cxli cum virtute 
multa & maicftate. 
Et mittet angclos fuos cum tuba,& ?* 
Voce magna:& congregabunt electos c- 
Jusquatuor ventis, à lummis eclorum 
Vlque ad terminos corum. 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG MATT H: 


*Etpradicabigir hoc Euanceliü rez- "^r. i4 


ETAIT.KATA MATO. 


xd". 
* xg) npo ide") GIG v elato Р 2атледс ùy $= 


Arif ciao on els parie tov лаа Gis уел хей rela 
TT£AÓ". 
4 k Ы РУЛИ м э , e 
* rdp od drre P BEN ua тйс puedes, buon 
\ M E e 2 $. с £ t » 
da dania GU meg io 50%) Kro удо ó ддаи 
à payit 


13 


| скаут). 
60 Fre Go oy Th usuia Dé érac do J Taon 

b»ll ^ Ф де А mJ 
wo "001679865, uh xa Cancro apoy TO, CAL Eol- 


| жаваб?" 
Н ФУ КЕЗ e AY E B ive 
NS арил #Ўпрєуйта тїй про} тд i- 
uio orh, 
* aue 9 (aic ev yasehtyoous кәй (ий; пла (ош 


èy финиш Gic пиги. 
dr) quy U уанд- 


соган? 
rog, Ln ww Со: Seir. 

"uo sayy Fre 90 pis ueydan, cia o уусу йт 2%- 
xis xóm queo, Ens GÛ vd, одд\, o uù Sunta. 

* ход еї uh nosed подо ой ñutpay navey , cix dà 
town adra CRE . dia Э сїў Gu emet: колобо буто 
| ойнёрш©хёиш, 

13 I ттеу пўш тт, 95 adeo Xaric, hwe ий m- 
s4 Tes ` ep) P Yey est xg) pora 
Фйгш ry dun тыйа ueldra ход тїё® и, dor ot 


z0 


21 


/ 


эй, ei SUDAN, җа) СЕЎ Ga Note; 
а No mcoetpnka Uv, ; 
зе Mow anon ўиђудо) бо Tf ipio del, uh Ain- 
Sure 1000 бу © (шнш, Uh me dome. 

' derse joi йс еол espere. Хад duo блду sno) 
Ффафето #05 duc XU оўт@ ése xor) ú ra eouciot GU dod 
©) paro. 

"те PEN e Moua, më cuwa oy) © 06 

* uS dte 3 ud) ті) 9 Ni тйу pepi Goma o oon 
ското), җа] й Cerkno durer bé MG" f od @ 
сёре: твеидтол Ул? Сојер, қо) ой диис tiyg- 
екуш Canori). 

* yg) ere фауйтё | v mudon АК) 
ob eget xoy тте po) ттс ой фий yis nor] fov 
vau Py Yo Go dj ралоо Ep yo poy «21 тїз фелу E s- 
»x жуй „9 бшек oén roris. ' G NaueeNé сй? 
ФУ мв wg и салто © фейс reote or] Imo- 
хаа СРУ ёнлехс ў ашты OM TUV тєоушршу d LUN, олг 
aix pam ob eg n Eis copa ойлу. 


|27 


БЫ 


d 

his INTE кру snepi amaa saai ramp eap) M у sspe 
"ware Pp Simp saps торк  — (poprhOsnoyen a 7007, 
Voy res pannua увалу RIOT panpa 47 apieng mee PS, 
woran 7 оттуда napr па то МЗЭ ДОО кузы, baaa apat 
т a id ЕП” ipyrhDINQDUINTI)NSDUQOQUBJNSDNQSTNTONYDN) ^ nu gos yy 
pitire куп 2 кг Зу чу ns? KURIMA sae TRIP PID] opea pT" 
батир OSMINO nes POSNI PIP DMN ЧТО) Rj? saepe 


K 4 


qu 


- 
1 


— n6 کو‎ hmm «esM aet 


боо laso lla osi 210 о t C‏ و 
o "‏ خی od] aas ea dum]‏ 514502 "1259 
NEN киы ыш а‏ 
ARTT ME NET,‏ 
„хобо1з «ьо 5 от оъ lzan Aci‏ 
Soa. ian‏ فخ[ кта зоо» o sd‏ > 
Mo > $ aAa main‏ * 
AS a. “ооб Јох + +‏ د ائھ мәй)‏ 
ала oN.‏ + انشا ب 
Ла то? aAl|so lona "2263 aoa?‏ 
usd] 1130250, оош ooh] кол з‏ 
kač eao |42 aano. <io‏ ,| 
1Д; оъ гох оо. оз SS? ьо.”‏ 
aA] lonl +5 ooi. es Ss hao ]1907‏ 
геш АРЕНЕ‏ لے eL dcos Loon‏ 
noi ala‏ دعاچف. * «Ы Сосы серо‏ 
огы], Ja2Áasoli soli Лә 42‏ 
Joas T7] Asa 1.15 «Add asa» “оя‏ 


loo aa llo lom Ло Ја 1 Ideo 
ооо Alal hà “до * cs ans + 
Шз «oA ехо D? lisa 2? . so 

: lal oi 

4» am Ф б mpa حص‎ ләл nian 

ралоо јахао ls کی 1۸هد‎ ào ٩ وه‎ 
کەي‎ Лэ eo ais “ух озо слао} 
V» odi], AS. 200292 : шоро] 46 
hilasi MSi aSa 01850 c 
ee „оў A]; SS SX долоо as 


экзо aj So? . Cic jaa odi], о} 


ә, e 
DÀ D D: 


\осзо ы ENE) Jasa 1.230 t AN 49 
eai], 5x» оц DE : „о SX ]Aao а], 
"Se D sao iio بلا‎ озь 


صصص 


posna 


: 
Кузэ Dp FOP, эшч 7 гла Ком Куу NIDUTNONTD BO ди yr NT UD 


ох ay 
то” ири : 
"Чет soy PODPRT RPI което крз NDW WRA F? 
Ууу" от" клр" 
pov! mnmex! 
LI 


CAP. XXIIII. Тасегрг.Ѕугіаса, - 


je eh fauteri йе parabolam cain 
quum iam rami tenere[cunt, eo» pullulam fü 

зз lia, (citis aduentare e[latem. * Sic буч vos 
quum coideritit hec omnia , fcitote eam per- 

y ueniffead portam. — * Amin ego dico vo.. 
bis , nequaquam preterierit generatio ifla, 

з vfgue dum hecomniafiant. — * Calum gj 
terra prateribunt , at [érmones mei nequa- 
quam preteribunt. 

Le&io defunctorum. 
se * De die autem illo, @ de bora illa ntm 
nouit,ne Angeli quidem celorum, fed Pater 
tantùm. 
зу * Sicut autem diebus Nouach ita futuru 
eft aduentus filij bominis. 
зв 7 Sicut enim qui erant ante diluuiume 
debant co» Dibebant ‚ ex ducebant uxores, 
dabantiue viri ad йс vfque diem quom- 
эдеш eft опас in arcam + *Nequecoge 
mouerunt donec veniffet dilunium Qr abf 
liffet omnes г fic futurus efl aduentus fili lue 
aomin.  * Tunc duo erunt in willa, vnus 
affumetur, c alter relinquetur. 

«^ *Duemolentes in pifirino, cuna affumt- 
tur, @ altera relinquetur, 

4  *Vigilate ergo quia nefeitrs qus horam 

as turus eft dominus vefer, Hoc antem 

fcitote , fi fciret dominus domus quanam yi 
gilia fur venturus fit ,vigilaret ; nec тий 
perfodi domum fuam. 

44 * Proptereà @ vos eflote parati nam 
qua hora поп putatis , venturus eft fli 
homini. 

Oblatio Dominice 
; Sacerdotum. 

4, Qui igitur eft етиш fidelis en fapiens 
quem conftituit dominus faus fuper filas doe 
mus fua, rot det ей cibum in tempore [ut 

4« * Felix ille гине , quem дит шй 
dominus eius , inuenerit ita facientem. 

47 тйл ego dico vobis conflituet eum] 
per omnia que babet, 

ав * Sin autem dixerit [тине ile nequam 
in corde [uo , Dominus mens tardat айий 

49 tam: — * Caperitáue percutere conferiti 

Juos , es» comederit ac potauerit cum tem 

зо lentis: — * Veniet dominus ferui ilius, q% 

die non expetiat , соч qua bora non поні. 


` 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


* Ab arbore aptem fici difcite para- ?* 
bolam,cüm iam ramus eius tener fuerit, 
'& folia nata, citis quia propé eft æftas. 

* Tra & vos,cüm videritis hec ómnia, ?? 
fcitotequia propé eft in ianuis. 

* Amen ne vobis,quia non przter- ?4 
ibit generatio hzc, donec omnia ifta 
fiant. : 

mw *Cxlum & terra tranfibunt , verba 35 
autem mea non przteribunt. 


*De die autem Ша & hora nemo fcit, 3“ 
neque angeli celorum,nifi Pater folus. 

* Sicutautem in diebus Noe, ita erit 37 
AS aduentus filij hominis.. | 
Mes. біспс enim erantin dicbus ante di- 2 
*" [ouium comedentes & bibentes;nuben 

tes & nuptui. tradentes , vfque ad cum 
diem quo intrauit Noein arcam, 

* Et non cognoucrát donec venit di- 39 
luuium, & tulit omnes:ita erit & aduen 
tus filij hominis. 

im * Tunc duoerunt in agro: vnus aflu- 4° 
metur, & vnus relinquetur. 

+ рих molétes in mola: vna allume- 4 
a tur & vna relinquetur. T in 
m Vigilate ergo,quia nefcitis qua hora +4 
w, Dominus velter venturus fit. 

Eu. ` Illud autem fcitote, quoniam fi fci- 4j 
ıe, Itt paterfamilias qua hora fur venturus 
žr u. eflct,vigilaret vtique,& non fineret per- 
15. fodi domum fuam. 

* Idcó & vos eftote parati , quia qua 4+ 
nefcitis hora filius hominis véturus eft. 


РРА 
£n 


DON. Р 
ч: *Ошз,ригаз,е fidelis feruvs & pru- 4 
ens quem conftituit dominus fuus fu- 


Pet familiam fuam, vt det illis cibum in 
tempore? 


ritdominus eius inuenerit fic facictem. 

Amen dico vobis , quoniam fuper #7 
omnia bona fua conftituet eum. 

Siautem dixerit malus feruus ille in 4* 
corde fuo, Moram facit dominus meus 
jus * Et coeperit percutere con- ** 
emos fuos manducet autem & bibat 
cum ebriofis: 

Veniet dominus ferui illius indie 5° 
qua поп fperar, & hora qua ignorat: 


чє 


D, 


l кой la Фі). 


144 


4€ Gic т) re olo ёз zupas 


rà К 
. ` Beatus Ше feruus,quem,eùm vene- < | 


ETAIT. КАТА MATO. x" пу = 

* Ут) T трий; dere vli) аабб) bras id nó 

хло © ui? in) irade од то Фуа NOU, y~ 
exereon eyle т 99092. 

* dira хой диб, oran Ате GOG: rN, Пибтєте&п 
bie isw IM Sveis: 

* dul Ay iV e ий лар m ued orn tag 

а ar бта fpi 


EI 


эз 


4و 
n).‏ 
teo ` E A Й a f ГЕ‏ 
д оек} x9 V уй rape dev.) Ф дЕ Er us ê‏ 
тарлаа. i‏ 


35 


зе" TIegl ric ñuéegs meine roy Tis беже sdei оўо, 
oU) © Geo тйу одори, ei uó rare шоо uor. 

| * deae ai iuépoy GÀ уде, obras soy xo toov io 
GÎ od GÀ 409р®тоу. 

* тее уд йсдо ду (iz jutos Wis теў GU xara 
Xur Lod, rey ores Xe) arivovTec , гуашоийте; xg) NY- 
pitoresc, dyer ne iubens ei Se vaeeic vl ulur 

* xg] Gio, y vacan, Eos AO суд xa xo Ls y ol] - 
po» dras" or tuc isy X90 V magguri GU yod GÛ wj- 
4o 9рёгоу. * pre duot) ду d dyd dds og- 
Aa due), дә} 6 cic афетш). 

* dio diia odo ду rd иоле uia equ delu, 
200 рпуоратгоші, on Gix ате 
Toia рад rwr O UU ёруғ). 

* обро dket „от ei 1040 oixodeanome moie Gu- 
Лахӯ d xime Ep ETO, #уртудртоу ad , хой] сўх d0 ela. 
т dopvy liu ті ойлу ошо), 

* dd йе оул yes Guo Omi 
7,0405 ©) аўЭротоо م‎ xe). 


39 


41 
43 
"ew 
apa oU $охй- 


° Tí dey 206 туо donos © pogu O, ду zation- 
тд wy durd JMT 9ерилаас ou) , E Movu op- 
* waxte добо; ён 
vos, 0v #\@ ay xO’ айл phe тоюб ж obras. 

* duo Rea ius ‚от Jm ran Gis Хатароти ot- 
GU xoc iod ошту" 

* dd ds irm zanos $йдәв Gi" èy Th хордо) 
©, xegitad хела ou NYE" 

* xg) anon тойу сїў (а одоо, Diew 0$ © i= 


45 


47 


43 


47 


yay uS) TOV pasara 
p ‹ RI 
* баб wO piinu eneou бр ўрёратоб osr- 
^ A» К v 
| dod, xg) UY брат oU poker 


go 


(2000007 SETTE a ЕСТ 


poe PP Tonne ^^ pnp mean TY, ripe, 
M TOR SDN ктар APRINSA кла купул NT] рїн 42 тролова cmt men 
emam CUN Ps Passyo prop ттлде у куп әр ^* MAWT ND э 
TR арм WiN'mRQuD 49: чо Ikea iro nb 
аму DD T RO дкп таулар 46 тузвт рур nnana ed 
obo Плата калла Кр ® i moa by TPIT? sos vos os PROP Xy" 
Тао куката RTD КЫ! say КЕЛӘМ NY nya spon wawa a 
HO 


n8 

aami خمد‎ ойло Sianid эол зо * 
+ + Hia oono han оси 0-5] 

mna mga айла madd п esaa 
Ф шз awian > то Ф пуур 

ашды ی‎ ынна 
«xdg зорам, نفص‎ audi гъёА® 
euo a? asgat до As. о) 
تى‎ Ao аъоњо абл «озок Ы 
Фох aawo сър Ке ]A So 
Кз шеле uu 
ETC 3 „сър хх ә : 
o* „5090 Got 3 2503. ҺА. * 
asio) aao ۰121 ہ۰2 16.14 4ا‎ 1482 
зоо د۸ةگ14‎ ьо слаб л * 7 
UNET эзлэ? 80] * сорам ' 
озм |ту-әФ»»а^о Хо S. چم‎ ۹.14 
gelo Мур». cat ais, + обам oot. ۶ 
Sa aSr. Амо М оза} SANG 
sd, Xd] So * ad. эйэ aojo 

co, МХ aon so» о ҺАЛ 
e| asus: S32 سک ل .اہم‎ A. n 

мо љо. olo ЛА] Мәдә за 
sso] ao]. ot. (јој зот * „Лә " 
Холо * „aa |Ы Ses [Do os. ЕЕ 
T m 14а Pooc Гом «oA eM Ds 

> со * $ inia пок ao 

уа]. пока] كلم‎ el 14 
sapa5 аль ois жо) A] t oto ooa 1 
со gis. zl аЛ] РЕКЕТ А.о. 2222» Alo 
Б. nS asosa نفد‎ ост |+ љо 
^elslyom landio * . Lx] asa Йо сала? 
Silea эш) ород * eese] ا ی‎ 


ense» lins ао |5]. 


zà ойл «eade 


r 


5 


EO 


CAP.xxv. Ínterpr.Syriaca. 


sı * Et feparabit eumsonetáue partem ein 
cum acceptoribus vultus [hypocritis. сета 
fletus eo flridor dentium. 
Statio terti noctis fecunda Septi- 
manga Paffionis, & Mulic- 
rum fanctarum. 
CAP. XXV. 
1 T Unc affimilabitur regnum celorumde- 
cem virginibus illa, que fumpferunt lan < 
pades fuas ‚ боч exierunt in occur [um бую} 
a € Spon[e. * Quinque autem ex ей fapim- 
y tes erant, eo quinque fatue. — * Et ille fi- 
tue fumpferant quidem lampades. [uas fid 
„поп a[fumpferant fecum oleum. — * He veri 
Sapientes f[umpférant oleum in vafis cum lam с 
s padibus fuis, * Quum autem tardare 
Sponfus,dormitarüt omnes, [omnoque fedes 
e dêre. * Et media notte factus efl clamor, 
Ecce ,Sponfus venit? exite in occurfum eim 
7 Гипс furrexerunt omnes ille virgines, 
s бэ prepararunt lampades fuas. * Dixerunt 
«utem ille fatua fapientibus , Date nobi e 
oleo cveftro,ecce enim lampades nofira extin- 
› e funt. * Responderunt be [apientes Qr 
dicunt : Ne fortê mon fufficiat nobia @ vo- 
bis, ite potins ad eos qui cvemundant, e t* 
rofmitecvobi, — * Quum autem profits 
ventur emptum з venit Spon[us : @r heque 
parate erant introierunt. cum co in domum 
chori [ad nuptias: ] claufdque eft ianua. 
rr * Poffremi verd venerunt et ille virgins 
alia dicentes: Domine пође, Domine тот 
ra dperinobi. * Ts verd refpondit es: ait tif 


13 Amin ego dico vobis non noui vos. *Vigilatt 

ergosquia ne(citis diem illum neque horam. 
Dominica Sacerdotum. 

14 "Sicut enim vir qui peregrè profetu tf 
rvocauit famulos fuos ev tradidit ей pii 

ıs fionem fuam: * Et cunt quidem dedit qum- 
que talenta, alj autem duo alij denique ҮП 
unicuique fecundum facultatem ipfim y &* 

xe peregre profe&ut ef illico. *Profeffus antem 
ille qui quinque talenta acceperat ynegotittM 
eff ex eit ‚фу lucratus efl quinque alia. 

ı7 * Et itidem й qui duo, negotiendo lura- 

rs tus с но alia. *Fs autem qui P" 
enum , profectus fodit in terram, eta 

argentum domini fui. 


um ow‘ 
wan 


w php 


Li 
1830" PUM NDA "erp uon SARIDI y mo" трд эла I 
no NDAD REY ROTTS som pp 


pn e 
KA pe кәз 
eer 
nyp ок 
бор "bip" po3' 
Si! nes! m“ 
pap юу" 


pivon renio smn уку pan рттан aon pon png voy sap sme seyn pon ' 
крәзпрлтүзй FID THD) курттар; snopa } түзәр wonnan pia 
sı my miraz ° зәт газ spon pms трлартпрыдкозкПРЗ' 24 
smo PEPIS ° ippuentupm spn? ppp Ty 7 fnymw зрэ REA " 
мїргїп ibpepa кка? ros pn толуду Pec priis n PYP po tr ran" soa? 


е 


+ Ecdiuidet eunf partemque eius po- 7* 
ir get cum hypocritis ; illic erit fletus & 
1" feridor dentium. 

CAP. XXV. | 
Ту fimile erit regnum са]огит de- ' 

cem virginibus: que accipientes lam A. 
pades fuas exierunt obuiam Sponfo ёс 
Sponfæ. à : 

+ Quinqueautem ex eis erant Капи, 
° &quinque prudentes. 

* Sed quinque fatuz;acceptis lampa- 
dibus, non fumpferunt oleum fecum: 

* Prudentes verd acceperunt oleum 
in vafis fuis cum lampadibus. 

* Могат autem uM Sponfo,dor- 
mitauerunt omnes & dormierünt. 

* Media autem nocte clamor factus 
«Ессе Sponfus үспіс,схісе obuiam сі. 

* Tunc furrexerunt omnes virgines 7 
ille, & ormauerant lampades fuas. 

* Раш autem fapientibus dixerunt: 
Date nobis de oleo veftro , quia lampa- 
des noftræextinguuntur: 

1 . 

Refponderunt prudentes, dicentes: 
Neforté non füfficiat nobis & vobis;ite 
рой ай vendentes, & emite vobis. 

* Dum auté irent emcre;venit Spon- "° 
fus: & qua: paratz erant;intrauerunt cû 
coad nuptias: & claufa eft ianua. 

„` Nouiffimé verd veniunt & relique "* 
virgines dicentes, Domine, Domine, a- 
peri nobis, * Ar illerefpondens, ait: '* 
Amen dico vobis, nefcio vos. 

* Vigilate itaque , quia nefcitis diem ?? 
nequehoram. 


„ 


> 


L3 


№ 


1 
* Sicut enim homo peregré proficif-"* 
cens, vocauit feruos fuos , & tradidit il- 
i bona fua. | 
Etvni dedit quinque talenta, alij au * 5 
tem duo, alij veró vnum ; vnicuique fe- 
cundùm propriam virtutem : & profe- 
Cus eft ftatim. 
* Abiitautem qui quinque taléta ac- © 
ceperat & operatus eft in eis,& lucratus 
T*alaquinque, * Similiter & qui duo "7 
acceperat, lucratus eft alia duo. 
gis autem vnum acccperatyabiens ?* 
tın terram, & abícondit pecuniam 


Tranfla;.B.Hicronyti. EVAN G-MATTH: 


ЕТАГГ. KATA MATO. x. пә 
» 


E жй yy Gra ads o) EO dr ит ly i= 
Toreya Dire -tna io ó 2.0009 uos хой pul тй 
б$дут@»; 
ы ДА. х xé. , 
А Tore udi Shier Banda тау veuva дунё 
Tp одо, dinves Аалбођооц тої; Халафа сий , ЎЎ - 
^9 оу eic rr dima ©) vo oiov. 
2 “лоте йодо JE dimy федило,© ої mere шори, 
з "amies teg ot бофуоц los Nat una aec Sa rd cie 
Nabors cuo" 
« 203 Qesnuoi Eva Go лошо 6) Сї: dyysios adr, 
LẸ тёз Aaa ay orav. 
s *yesutorr&" Э Grup, wisan mi C ing- 
940,0: 
< 5 ehe д окт egy уёуйо) idod pir їр- 
дет Kipras eic dr doma dnd, 2 / 
1 * Vreiryspdystu TAT Å TAPIN Gaya ; Ж, Cac - 
UNC TG NWT отт. 
s од шеге! (is Фозицоќ árov, dore iut im Gii- 
Aou DUX, di ui лаиг; iI cern). 
э. * dyexekonadu З ai фода, Аёуоисоц, urere G 
rén iy xo] ий» ropes 3 LAAN aed; GR то 
лои as, xor) doen are tungis. 

* drep yor 9% ойлау обу ооо Aon ифо, 
x9) ai Ouo ir bos uer durd eic FU: y uote Cenne 
&n Sven. 

т: epg Òt EpYOVTO KOY a NUTU rap Not , Eyo 
Cos, wesmoen, Wolo Us . ; 

* d de rors , lw Аё уа йш , сўх oid at 
уша . 

Чч [ёте aud), ont Gic dare Tlw хому 000 ат) 
Фор, e» nouos GU i parav ёруєтщі 


19 


12 


13 


* Оле 3 du panos Soro RS, молете сїў idies fd- 
хәс, C лирёд@хоу o Gic тё оарои ou GU. 

* yg] Û pp tux more avus) 090, 0) cV" inot- 
ә 9 rlo idiw Quia uar оц тедим 60906. 

: ropes jóra mire ranwa nabor, epa Cao 
б tu Gic , xen] TOMY AANA TENTE тало. 


14 


1$ 


16 


domini fui, 


im 
Sson ppan" У 


POINTS ayaning "s 
wona ak 


LER SORELLE ID 
IEP "кулжалар кз артурл giy poems mg mma "qnos 


* долго tg û Tè д00 ,ènépdhos ко) e dia ио. 
¢ e VA ^ 3 Ys oot. E ~ ~ NS L4 
63 Pv лабеу, ATEN SOY dpuZ oy GJ тї yi, Ko йл 


apre T gy venen GÛ xue au aed. 


17 
18 


e афа oL Dime аа ico E 


Гр уутаа rernm sme raro" 
! onze зала ONY omms rins pon ps isna =" 


rey papanin пури" awian E, 

MAX’ АТ у RI КОА 708 у 
ipao NOS VPR TIPIT кох OS pos pri? noL NOD syt 
w Хоу кәе 1n? i 
tmp pi ee mmy ep prm vasa s 5% эзет pin. 
имлпоршллп peto ON ging W E 


иб ms ahon eo aene 
RE NETTE 


odi ороо * Rao orso amio’ i 
LEVA Шы ыр ait leas 
кокан нди MSN 
کہ رہ‎ M) + qoum es] еј" 
مخف‎ S> SK enol} kasal 
NS ШЕ Sós „SaS خلا يد‎ Мол 
sa. olo „әшора2 el oci 490 z 
icr E E 
а «ооо о] enS 
Аба отмо КАЄ КМ „осоо 122 
„Хоз Oo as Són. Або] a «co NS. 
„јо lias paas отэ] эз 2р0 * 
Aj qo . 226 Аз] lio? es Лос ъз 
250510 141 о Аз] اف4 .مدخي‎ D» 151] 
lai. EEE 91а) Ailg Мо з у 
а а ат 
D خی و انا اىذإ‎ Моо مم‎ ] aa 
«LS А] о Él алдоо At 
1216 . Бол SX دمحی‎ ]5о9/» S. о] * + 
MNT ENSE Мот so }4] Aoo 
Фс hoac. liad одо “оова * = 
-a5 as отм Al; 
awolAo oa ?نجه دنهد‎ М + >» 
Ah? әй 515 . جه‎ A? с^? 601. а 


22 


24 


E 


САР. XXV. Interpr. Syriaca, 


з *Poflautem тиги temporis venit do. 
minus feruorum illorum , & recepit ab eg 
rationem, 

* Et acce[fit is qui acceperat quinque ta- 
leutayobtulitque quinque alia ‚уай ‚Ооу 
ne mi quinque talzta dedifli mibi, ecce quin 
que alia negotiando lucratus fum fupra ca, 

* Dixit ei dominus eins : Bene efl, firm 
bone es» fidelis: in modico fidelis fuifli, fuper 
multa te con[htuam*. intra in gaudium doa 
mini tui. 

* Ег acceffit i qui duo talenta ‚е aiti 
Domine mi, duo talenta dedifli mihi şecce 
lia duo negotiando lucratus [йт fupra ea. 

* Dixit ei dominus eius : Bene efl firu 
Lone es fidelis, in modico fidelis fuuifti, fap | 
multa conffituam te : intra in gaudium di- — 
mini tui. ud 

+ Acce[fit autem eo 9 qui acceperat eo 
num talentum, co: ait: Domine mi,noutram 
te effe virum durum , tegue metere vbinm 
feminafti, & colligere vnde non ат]. 

* Ac timui , e abiens abfcondi talen 
tum tuum in terra , en habes quod tuum]. 

® Respondit dominus eins , соч dixit ei 

Serue nequam ac piger ,uoueras me тй 
bi non feminani , e» colligere conde nt 
Sparfi: 

зт *Oportuit te committere pecuniam mum 
menfe , ey» ego cueni[fem ac терет qui 
meum e[f cum fenore. 

* Tollite ergo ab eo talentum , c» йшй 
qui babet decem talenta. 

(Ei enim qui babet , dabitur , gı adi- 
cietur ei:t verd qui non babet jid etiam qui 
babet auferetur ab eo.) 

* Er ferum ociofum eijcite in tenebra 
exteriores s ili erit fletus ‚ ez» ffridor det 


29 


if 


ъъ 


3 


14 


aS, 


16 


i$ 


15 


о 


1-де loda. uodas] كنلا‎ 200 ١ + 
> خي[‎ 030240 kas loons 20) 


„Мелла maala mid EAD maio 


1o e Aa 
ondoo ndana Jaona Tho: к 
ەئەھ‎ КЄ edi . со leo مکلإدة اوہ‎ 


н 
^ Ou 2025 


этет? PAU кул эрт dp ° 
Ps monoa % ipm*ynm 
атор рулит 27р #® p 
NID'UDYNQO кузук DAN 5 


YP ARIN? 0030211 amp + 


د 


nnt] 


tium. 


Le&io in commemorationem reo 
rum ёс iuftorum, Feriaquc 
fexta Candidatorum. 


so * Quum venerit autem filius bonim 
in gloria fua , do omnes angeli eins " 
cum eo , tunc fèdebit [uper throgum got 


fue. 


IDI s RIY 


dominus feruorum illorum,& pofuit ra 
tionem cum eis. 

3Eraccedens qui quinque talenta ac- *? 
ceperat,obtulit Е quinque talenta,di- 
cens: Domine;quinque talenta tradidi- 
fti mihi; ecce 18 quinque füperlucra- 
tus fum. 

+ Ait illi dominus eius + Euge ferue +: 
bone & fidelis , quia fuper pauca fuifti 
fidelis, faper multa te conftituam : intra 
in gaudium domini tui. 

Acceffit autem & qui duo talenta ++ 
acceperat  & ait: Domine, duo talenta 
vadidifti mihi: ecce alia duo lucratus С 
fum. 

* Ait illi dominus cius: Euge ferue + 
bone & fidelis , quia fuper pauca fuifti 
«idelis, fuper multa te conftituam: intra 

in gaudium domini tui. 

Accedéns autem & qui vnum гаеп ** 
tum acceperat ‚ ait: Domine , fcio quia 
homo durus es , metis vbi non femina- 
fti, & congregas vbi non fparfifti: 

* Ectimensabij , ёс abícondi talen- +5 
tum tuum in terra: ecce habes quod 
tuum eft. У 
* Refpondens autem dominus cius, ** 
dixit ei;Serue male,& piger;fcicbas quia 
meto vbi non femino , & congrego vbi 
_ hon fparfi: 

' Opormit ergo te committere pe- *7 
«uniam mcam numulariis , & veniens 
cgo recepiffem vtique quod meum eft 
cum vfura. 

* Tollite itaque ab eo talentum ,& ** 
date ci qui habet decem talenta. 

* Omni enim habenti dabitur, & *? 
: abundabit: ei autem qui non habet, 
$& quod videtur habere , auferetur 

abeo. 
чь * Et inutilem feruum eiicite in tenc- ° 
1^ bras exteriores . illic erit fletus & ftridor 

dentium, 


Tranflat.B.Hietonymi. EVANG. MATTH. 
+ Poft multumgreró temporis venit 9| ! 


* ы б : PE 
, ` Cümautem venerit filius hominis ?* 
1n maieftate fua , & omnes angeli cum 


pogle fedebit fuper fedem maiefta- 
аз 


N93 wm 


кокто NI VID ES RIIH ON Temp non DIRIM sera env i osa mo oy *ё 

inan шр үт рулит os mn комо куле Sy eos ncm quon RY 77 ? 

Aaaa nhanh STAT #7 papa os MAN spana тор" * 
Хипкуузклшүү\лрӘв "soa yin ° 


Jb RADY руп RINIT spp è 
Үшүр by апа" үтүр лар SUMISO prho) 2 R1 RUN : 


[ › 
ты 


И pgo: дй тош) perey ó xe ©? тї Novu . 
CLEA, код ттшдшра Худу LLEF ойлой. 


ЕТАГГ, КАТА MATO. x 


1e — ogre Suó ra mol re rardi Аад» , 9€9- 
тЇшеухол ha rire vtm a, о», ners, mol TE та - 
Aug uo rapitore Bedra rol re тому бийй- 
Caim wis. 

" * ín j diri d voy D durd, 63 , doloe yat qo) m- 
st, e GA уал msds, гоб (е xa Gite, drer- 
Sede li) ооду ©) хџодоо Gu. 


21 


z * еоди 2 койд ra дуо талоо nabav бтен. 
VR NE d ; bos cun 

ers, duo ranwa шо поарёехос ide dma дуо TE 

ёмёрдута, im cuoi. 

uo * Éonaundó хел durs, 43 ойде ciyat Xo] теъ g- 
AUS y js اص‎ еа » jj 

TON yat ne msds , 021 толо Ce xa faena Tengs i 

Tho уже GU uvelov Gu. ! 
* ITN À до] Ó PÒ TANGY лиф, бте, ху - 

у " AL MP UN 1 D 

еле, Eva Ceon окпеде par ©” , See vara сўх 

У х е 3 , 

favctegs, no) Tunc yay $y ov ded pm Cae 


4 


x — * кой Фабиан; dire tdv tpurpa Fran бо èr 
тй уй. в үн P cy. 
xe GIs 34 nies" curd droy dur , потрі Sod- 
ле ҳо) Gaps ides от 92470 го) ix ёотаем , ко) Cu 
vayo dyo od Лекорт(о.. 
* нош? cc алат eyed wa Tis egrets, 
PELE RAT ў à 
xo) РЕЛУСЕ О ad e jud ruo ro. 


17 
a *афате oun dior ойлу талдоо, қо) Dore vd tyon 
ra dira толо 
* qd уот muri 09902), код atar iC: л? 
3 ил ёо, 0 дона ev, 3g INCE) ал dur 
©ту бдейоу dnon ёб nere dis т exa oc т cene 
egr Gu soy 5 X20 ид noy о [8руГидс rly dava. 


29 


зо 


* Отон 3 £A 91d doc Gd dij Sparrow ёо тӯ ош,о) 
тддт& Ò dyu AYERS uer durd, ire xara Jm p= 
you donc cu GU 


зт 


"yao pen 220 * 
рошктрэ 
man m Mp" 
so am mw)“ 
кәз ра) * арр" 
po^ sp! po* 
poeha am” 
LP 


imma 


impo pny; Per nomma 
183 рут 


| چ‎ ъМДе Хот lal Aoo. 1301,00 


i za леза 
Jani onm همده می‎ “Заз5 о E 
las PD ss AM spaa So. мао оз] PEA 
хо. озм Solars ака * is. o 
озом s eel: ee + сә о” 
ehe ‚ anl? Giad д1. сца о> го: 
ex sos] «ee № lon 1} оъ 
К SAT рњ A125 * ii. Hu 
ھەن‎ Aoa Lias] eo nalo فاو‎ 
Мот Obi نىى‎ Aoo E ODE 


m 


37 


эб} ESO Ја Әәә. Sioh ард : 

„дез loy o]. узбо Аз] 95% yn 

Lato Aj n pi Nolo * з 
ylat5o Міх] 

Ло laol As ol T Ve „Ло t >» 

RAN Фо sels ENS liso: کول‎ 4o 
«№9 ۽ ف‎ wa إحكرلف‎ sen حدق‎ Hil iol 
8 GAAN бат x lost al 

ды. cis ar œ «озб al دام‎ UR + 41 

1:5 „бы ыз [=ч Мода а 

Каслс аза) 

Мао. МА کہ‎ Aoi llo Amet ж 

ч1!оДал5 оАо حدما‎ * a1 Sos ca] lo 4 
А.да 11:25 Lio. llo Аоф Ехо 
ӧз llo Мот Та] A420 

Ss. Sigo داد جن‎ as ce + u 
Лео ә) ollas ts aso] 
.i1aSaA По lace мелте в] 

13 eol <5] . 9o. aolo 1-3 TRA * 4; 

Бом «ото, ex. RING 1j. Aaa 

s oL, s. alol 

Laszlo 5d o Пала a NES 8 

фе o ^ш ы; ЇЕ 


САР. XXV. Interpr. Syriaca. 

за *Er congregabuntunsoram eo omnes ge 
tes 7 feparabit eas vnam ab altera ‚ ficut | 
paftor  feparat oues ab hadi. " 

зу 7 Etflatuet dues à dextera fua eo hedas _ 
2 ға fua. [] 

s — ? Tunc dicet rex йй qui erunt à dextera 
fa x Venite benedi£fi Patris mei, poffidete 
regnum quod paratum eft vobis d 
tione mundi. 

зз 7 Efuriui enim б" dedifts mihi qud - 
manducarem; ac fitiui , бо“ propina[tts mibi: 
hofpes eram, e КО me. 

s Миди eram ео" operuiflis me: infira r 
mus eram, @ vifi Gtaflis me : in domo vina 
Gorum eram, (@7 venifiis ad me. 

37 * Tunc dicent eiiufti illi : Domine m, 
_ quando vidimus te efarientem > e? cibau- 
mus te aut fitientem, et prop inai tili, 

s Er quando vidimus te hospitem, er" “- 
cepimus te? aut nudum, co oper ins te 

» ® Et quando vidimus teinfirmum, aut 
in domo cvintorum , боч venimus ad tà 

4o ® Etreffondens vex dicet ei s Aming 
dico vobis ,quotiefiungue сј vni ex ih 
féatribus тей paruulis, mibi ipfe fecift, _ 

4r * Tunc dicet eo» iis qui erunt ИД 
fua: Abite à me maleditti in ignem illum e- 
tern qui paratus efi criminatori j [diabololéê 

~ angelis eins. 

s 2 Efuriui enim ; nec dediftis mibi be 
manducarem : eo» fitini , nec propi 
mibi: 

4 * Et hospes eram пес excepiflit me 
eo nudus eram „nec operai me: 
firmus eram , ez in domo cvinétorum eraty 
neque viftaftis me. | 

44 2 Tuncrespondebunt eo illi, асат _ 
Domine поје", quando Eos тесиле 
tem ‚аш fitientem , ant bo(pitem, aut те 
dum, «ut infirmum «ut in дотого ти?» 
Ру зум tibi 

ау * Tuncrefpondebit соч dicet ей, Amint- 
£0 dico vobis ,quotie[cunque non fecifft qu 
ex ifs paruulis nec mili fefe. 

4 ® Etalibunt iffi in cruciatum eternit 
infli verd invitam eternam. 


| 
| 


| 


oD 2 arn ADD SYP / 
: aD Topan! Y 


IN PYS NOST "t vox i 


зру оху TOYIN spy AY 


peme KI мша жэр vyoert y "ps n ton pos оол карр үлүгү pen "^ 
spg‘ DP "aspis? n». ean коолдук mm 
тюз pART "rvma! asco "nnam vana B5 
tag m. Pipes? nna yos manammyor ma n" "poa masywy mme es 
Aet Se Dos отруту ros T81 nos poo sp pan: їтїр рй 
pré P noo 12221 e? 
moon sm клк“ 
me دو“‎ 


tane, 
Фала, IU 
5 


Tranllat.B.Hieronymi. EV ANG. MATTH. 


t Eccorigregalsuntür ante eum om- ?* 
пе gentes, & feparabit eds ab inuicem, 
ficut paftor fegregat oues ab hodis: 

* Ecffatuet oues quidéà dextris fuis, 33 
hados autem à finiftris. 

*Tunc dicetrex his qui à dextris cius 34 
erunt, Venite benedicti patris теі, pof- 
fidete paratum vobis rcgnum à confti- 
tatione mundi. 

* Efuriuienim,& dediftis mihi man- з; 
ducare . fitiui , & dediftis mihi bibere: 


* hofpeseram, & collegiftis me. 


* Nudus;& operui(tis me. infirmus, 36 
& vilitaltis me. in carcere eram ‚ & ve- 
niftisad me. 

* Tunc refpondebuntei iufti, dicen- 37 
tes: Domine;quando te vidimus cfuric- 
tem;& pauimus: fitientem , & dedimus ~ 
tibi potum? 

* Quando autem te vidimus hofpi- з 
tem, & collesimus te? aut nudum , & 
cooperuimus te? 

* Aut quando te vidimus infirmum, 39 
autin carcere, & venimus ad te? 

.* Etrefpondens rex dicet illis: Amen 49 
dico vobis , quandiu feciftis vni de his 
fratribus meis minimis , mihi feciftis. 

* Tunc dicet & his quid finiftris e-4: 
‚ Tunt, Difcedite à me maledi&ti in ignem 
gtcrnum, qui paratus cft diabolo & an- 
gelis cius. 

* Efüriuienim , & non dediftis mihi 4: 
manducare , fitiui , & non dediftis mihi 
potum. 


д 203 
Hofpes eram,& non collegiftis me: 4з 
nudus, & non operuiftis me : infirmus, 
&in carcere, & non vifitaftis me. 
4 sos 
Tunc refpondebunt ei & ipfi, di- ** 
centes: Domine , quando te vidimus e- 
furientem aut fitientem, aut hofj pitem, 
aut nudum , aut infirmum , aut in car- 
, Sere, & non miniftrauimus tibi? 
1 eil ; 
.' Tunc refpondit illis, dicens: Amen +5 
ico Vobis quamdiu non feciltis vni de 
minoribus his, nec mihi fcciftis, 
t Де Уу ыы € 
 Etibüt Һїїп fupplicium ternum: 4 
lautem, in vitam aternam. 


ETAIT. KATA.MATO. хє. n3 


so o Cuwa бт zumo ойл niara t- 
Son, yg) does ot ciò dr AMANA, dose д тоц) @- 
Goziba та ada Yon uy $24" 

3 ° gj çite Td Ш) mea Фи debia 000, тд 52 
ipia d јони. 

* ereipaó алй Gic mer о) 45те D dd- 
лулиро тате; uov, xanggioun al rho Gra 
lw vuv Вапладо Ўт raubon; коти. 
hs C rea C23, xod долат uo paya иса о) 
ётот(атё ue £O nulo, xg) Cum doy eri us. 


3+ 


* ouais, қо) айёболетё ие" уой, xg) ireng- 
Хо ше ey quA, хой WA9 ere wess us. 
lj, *тдтєўлюхәл®%й ovn dura Ф діод ›Аёуоутес, xU- 
ge, móre (s i Sopp теё you pya s й AY- 
©, xod irori Capp: А 
“Дд, * тоте д4 тє адом) ёзю», cwm youl; À уриад, 
xod arban plu 


36 


И 


p * лотед сеадорӯр dî, й ду Gunan, gna Soulu 


090%, 

* хой Хотол eis o Вата) ёра au Gic, dud у. 
lv, &Q Gv ётойтате ini GUT ay тшу Je pin pov тшу è- 
Miet, at ётойтате. i 
4 ' dre ёре xo] Cis JE may, ropes dr uodo 

xa mege pods rg Palanov , т 1 цат pov nida- 
боло қо) Gis у чис auri. 
e ` irdvaca ¥ „касб. axari uo фауду" idin- 
Ca, хой сіх ёлтот(жт# us. 

° EO лш Шш), җә} cà тшу ут ше" yu 10: nod] 00 
тгеолебалетё usn аот ‚ vt] ду фФи\ахй , xg) SN ÈT- 
mi padi us. 

+ C Fre rote SGT durad vor) ш) AÉYOVTEG , UZAE, 
rors ce ádopdp seva an, й d aan , Eso ررر ر‎ 
dawî, À ё quani, xg} о) Аико Сосир Gs 

* тте Улоход9 н eray ele , Eyan, dulw riyat 
ui, ip 800 сўх imr osea és} Gray md iaa yisu ds 
ёиоїётойтале. 

* ој dire) Gy) об; xot айди @ 3 дши 
ds olw 17709 


40 


43 


43 


4€ 


—————— d S 


ipm Y ys pono лп pray coa polo sa ios ros pn ovr soo кул 4? 


SOUS ERUIT 


Now no posa mn qr! ry ** 
2 7 ررد‎ wn 45 


тушуу mr sew sos ae potro boo qon pon узок рут < sh ore 
SHETA RDN tops simas asa o prom iyw rag. ** Pane 
; iupmyoshrMONYOSPa тїк к LAE NN 
{PPD Nm eroe nass soo IN NOWIN кусочак enr i NDS IR " ox A 
"hQp**  ipmag so үэ рп pono pra STIS pT spy ey pos pn? py! 


ртт крп cn 
Eck 


4 ба hum ка-ал: 
© ьо ++ «Ола улопа mA nas па заал 
4 оъ 9^ sanas 
а [Ко зоа заа, бА o? logo * 
ڈیہ‎ 3A» oda] asus * тормы el 
haso انما‎ оо. 42 loci хобе 
lado liod 255 2215/7] «20 * тас 
1.одъо» ioi 55 فاته‎ ~ 1533 Ї-аха до 
NETES „Уда SÄ aS So7]o + Jaag t 
|] соат esNolo * suos loo amont 
:مق‎ = sx |хао са log ».]]>,>э® 
Jónas ahasa Ла ەنمە‎ 
Liao? Aa da бызъм. А]; As] oi Aio * 
ааз оа “йау فيد‎ [Кошо 
‘aloalo aoo} =” ofa. * „ао то 
еа аш з halal lisa. o;solo«oot. ? 
Заба aolo као hoi ©з ры 
«oAj] lo liso. oor gelo aam * “ 
€x ues lena ls. ЛА) el. 
naani کحم‎ М раю гм daio: 5 
Asso]? озот oi A] 55р. n 
A's альо ај ховс Мота 
Тота], lil asot 
EDEN юзо 2] МЛЛ aoaaa 
loo» as 52 مخ‎ e Sil ema * ‚ыроо! 
„хоо. iglo * .]3015 455 ک1‎ одоо ч 
Llalli A SAS اناف‎ cae is 
Jax -A oi. охоо] e? .ونع‎ 0 os 
که وک[ تمده‎ lom ] 5 RS EL 


4o nA ms mehan mara neas oan 


jo c^ g 


E 


EE 


5 з 


L. 


CAP.XXv1. Interpr.Syriaca, дї 


Die quinta Secretezum, & in coti- 
fecratione Chrifinatis. 
GRP XY E 4 

ЕТ fatum е} cùm abfoluiffet йи 

omnes fermones jt dixerit diftipulis fug 
+. #$сй роб duos dies fore Pesclo, ЕШ, 
hominis traditum iri vt cruci fuffigatur. 5 

+ $ Tunc congregati funt principes Sacr. 

dotum , et Scribe ac Seniores populi in atri 
[ummi Sacerdotis qui vocabatur Kaiopho. 

+  * Et confilium inierunt aduerfus «и 
vt dolo comprebenderent ей ac interficerent. 

s Ê Dicebant autem , Non in flo, ne fit 
tumultus in populo. 

є * Quumáue fefibua efit in Beth Anio, 
in edibus Schemeoun leprofi, 

7 5 Accefferat ad eum mulier habens fecum 
alabafirum vnguenti fuaniffimi magni preti 0 
e effuderat fuper caput ipfins Tefcbua, cim 
difrunberet. 

3 * Viderunt autem difcipuli eius, фу dif- 
plicuit ей . o» inquiunt , Qor fim perditi 

э рас? *Potuitenim iftud venandari тат, 
@ dari egenis, 

te — # Jefchua verd [ciens , dixit ей: Quid 
fatigati bancmulierem 2 opus bonum operá 

11 fa efl erga me. + Nam in omni tem- 
pore egenos habebitis vobifcum me verd non 
omni tempore habebitis. 

т ÜÉdauteg, quod iniecit nempe aroma йм 
Siper corpus meum , tanquam ad fipehëdum 

13 me fecit, * Equidem ego dico vobi, 
Vbicungue predicabitur. hoc Euangelium 
meum in coniuer[o mmndoyrecitabitur eid 
quod bec fecit in memoriam ipfius. 

14 *Tuncabiit vnus ex duodecim quim- 
cabatur fiboudo Scariouto ad principes Ste 


laana فم مما‎ ә |а + 
Ле. Jis 


rs Crdotum, ® Et ait illis; Quid vultis mili 
dare, ез ego traditurus [йт cum vobi lli 
autem con[lituerunt ei triginta argenteos 

в * Eteyeo tempore querebat fibi porte 

" . р 
nitatem prodeudi сит. : 


Dic quinta hebdomadis Secretorum. 


P * Die ver) prima Azymorum adierunt 
difcipulifefibua, GF dixerunt ei Ubi vu pt 


remus tibi ad manducandum Pez cho? 


ph te^ nt 

< maus пур à 
Mop api che" 
wpa qo 


1 рир 
ste n pornos now рур * 


hype iy! NYDNTPSNVEI Napos S 
шты" NDODU LNT SDS ONIN 7 

niox) pr? sans pom pin? * 
P 


ih m 


nb pm VAPITI T Svo bin 
MTom? “Ло Pino pp pir cho oye ym" 
s NRPN IN MDNI? NDVYNU UDIN Oe ona t WPI? i5 
1opa MANNI "ta yen yan" * 
1822 pyon, 

EPOD PY in ур nnysust voor ropy snvo 
1 SARE эл 403 sono a Sy пә > 7 


PTY пшр gp 
{кдр 
pp NP 


р map Yrs ID) © 


tpn sp YEN 


. 
САР. XXVI. 


| ЕТ fa&um eft cùm confummaffer Ie- * 
(us (ermones hos omnes, dixit difci- A 

pulis fuis: | 
ы. "Scitis quia poft biduum Pafcha бег, * 
iL» & Filius hominis tradetur vt crucifi - 
"S gatur. 
*Tunc congregati funt principes Sa- 
cerdotum & feniores populi in atrium 
principis Sacerdotum , qui dicebatur 
Caiphas: 

*Et confilium fecerunt vt Iefum do- 
lo tenerent, & occiderent. 
* Dicebant autem: Non in die fefto, 
ne fortê tumultus ficretin populo. 
iana, $ Cùm autem Iefus effet in Bethania 
7.55: in domo Simonis Leprofi, 
ањ а Acceflitad eum mulier habens ala- 
baftrum vnguenti pretiofi,& effudit fu- 
per caput ipfius recumbentis. 

* Videntes autem difcipuli, indigna- * 
ti funtdicentes, Vt quid perditio haec? 

* Potuit enim iftud venundari mul- 
to, & dari pauperibus. : 

* Sciens autem Iefus , ait illis: Quid 
molefti ейі huic mulieri ? opus cnim 
onum operata eft in me. 
tı 5 Nam femper pauperes habetis vo- " 
mx Ыт, me autem nó fempcrT habetis. 
. “Mittens enim hzc vnguentum hoc * 
in corpus meum , ad fepcliendum me, 
fccit. 
„Апеп dico vobis: Vbicunque рге- *? 
dicatum fuerit hoc Euangelium in toto 
müdo, dicetur & quód fecit hec in me- 
moriam eius, 
* * Tuncabiit vnus de duodecim, qui "^4 
iccbatur Iudas Ifcariotes , ad princi- 

pes Sacerdotum: 
* Etaitillis: Quid vultis mihi dare, '5 
& cgo vobiscum tradam: Atilli confti- 
tuerunt ci triginta argenteos. 
Etcxinde querebat oportunitatem '* 

Vteum traderet, 


+ 


хл 


a 


E] 


10 


Lu. Dus д 

т Primaautem die Azymorum accef- 7 
° ш difcipuli ad Iefum, dicentes: Vbi 

15 paremus tibi comedere Pafcha? 


[ба imaynapi 
эрт ч үшүү 
NOST ны e 
moo" 


pagpag soo pmb! 5 
spe" Ry? pm ' 


Tranllat.B.Hieronymi. EY ANG. MATTH. 


reap ppap pipan pnt o DYP E 

Ор STINT RDI NFP? корто ab sry ohg” 

1 x 1 2 

EDIT Jhan mesy cvs NY voor DTD xp кра куат iom) 7 
7 2d 


ETAIT. KATA MATO. xc. uj 


v 
, 


xg. 

a ! KalifleGoreirineronó in(ods тїйє У ryo 

| lu eirs Cis ua mois WG, 

5 *одужтвдп uera до iéeges Td marya уйти, 
дй; d jos GÛ parov aad id ory ds v saupu- 
9100. e 

ILES т Соттон Ф Хомера: ЮЙ Ф y eo ший 
x9) © ace Guregoi GÛ лао) eis тїш) owalu E о дєрї, 
С) eyo роо УЫ 

4 од CwsCoundirwG Was теу при) dny кот an, 
AA 

|s  EASyoy A, phèn Th борті, iva un opu 6 © on- 
тоё Td Nad. 

e * 63 nod Зрордроо ду 2ңддийж , фу oixia тїш шө ©? 
лет ев 

7 “minu ушл ANAC еду иеди оиса 
жритшди , xg) xarye Jm тШ) кефал) ойл aias 
ТОЛА 

+ *idovrec Ф маи рй durd nyowdamoaw , ^ёуотес, 
ele Tin aaron ча ойт, 

» — "Guia 5 6007 egy r eg oy romo), xg) до- 
91004 тї; sila ol. 

ә ! moyi inis, roy Gis ‚тї хото лщ#ү#тєтй 

| ушшхо; #руоу yd xay руй © eis èus. У 

ux * aM ore Po Moyot Evers uss tauni tut A 

oU лд ors ёуєте. 

n * Валоа ойт тидои GOG ФТ 60 Couar 

Lov, Ee e upro и Ero. 

uo dul xy au, oro idw xnpyySii m бауу моу 

GIG ùy дле rd xóm qut , NONIS) xg o orit oy am, 

Elç inti Tuo Ts. 

he ° Fre ropes Ф dv дадема. û лєудиў © iudas 

iexat ejas , реў EÒ Xe мере, 

ıs * бте, Ti SéNeré шоа обод, noy vuis agd drw 

aue. Ó Э inoan dur vos a (a. Xe уйд. 

x * Xm PTs (rr «холодов ia, cu) y ахад. 


»» TTD пебту d» ио» mega Ф uamo rd 
Иб, лёуоуте; шта, той énes Grate Gi payé 
Praya; 


E a E a 


тараз!" ido YA кулу omo no pnpa opomni "° 
TITY oou YNSAN WT PINT p2 үза күл? poop no? 
тт; SNAPT ото qs ^or) «cy 2 wy mao" 


9. 
TINT конку роу кох os Я Беа 

Mu є 7) ea^ клр 

N3213 ROTID emn pne DIY jo n sys nip" 


3 


"T.V OO 


NT TE E 


Ў, 


* 16 


оз Ја «dent 
эмы, хо iol ого : zi 
„Јам. که‎ ]à&o оьз мо] 5. . ois омдо 
ocio; do * soa Nds хә, ох" 
AN олыо san oD بحم‎ hail orh 
asi] sax lom paos Lasd lome5o Ы 
o] caso] ihe] ыш? edo “ saon al" 
Aiao з ‚ы хао مدع‎ ух eds S ü 
مخناەی.‎ Les pots. КУЧ CRETE] voa 
зар хо. elo ls тот * о)" 


20 


Ni oaoot aida om lA o eS el “ 


]2 EX оћ 0 зору 2.40) y hasl SSA 
loa 255 . Дао 12) ого оь) од 
Тоол ls* انج‎ D àS од |]; m oi 
cis. iso] ac om 12] IS. isolo ias 
san VS as aos S. aa Lial M] оа “ 
polo. moss Doko огоо 50 № 
olo 1&5 Xe ao: LO aion. aœ o3] QA 
„eous oha] оссо. јо «eats Sao 
[ о SS. i SM 145» о)! ‘аід + 2 
ха ә] * dos ES caliso = 
san? п: за х аё 1да) :ولا‎ A 
12.5 Laso шода] 212» оох [SEN 
Jos o ossa 
de o JA зом, ооёдзо RTT 4 з 
IP PE пао mhansa talh 
40555 «ФА Saa ӧс So] ад * os 
х» медо YS ap dan)? 
5o] AS љо* .ouS? Јек, Sao. ~ 
1521 * аа х Hl 59,5 lil s 
Soohsco „ак Sean: аА g]. وامخۃ‎ 


Шы] axo] Хах Dis No] * S5 Sao] ا‎ 
AL Mae lo уо} Haos Ds 
23025] aiaj 


vates om" 
посла ny? 
most my EA 
тузу! dd 


ent et 
Towo Rep 
LIEN 


nosxnps Conon RY. 


тоеп Dp кухе" NITIV n pap 5 


САР: ХХҮГ Interpr. Syriaca | 


rs * Ts autem dixit eügProficifcimin 
uitatem ad quempiam, @/ dicite ei Mag ifl 
nofter inquit, Tempus meum aduenit: apud 
te facio Pezcho сит diftipulis тей. —— 

* Et diftipuli eius egerunt, ficuti precepe- - 
rat ei I efihua, © parauerunt Pexgho. 

* Quumiue effet ve[pera , di ата _ 
cum duodecim difcipulis fui. 
ıı * Etquum ederent „ait: Amin egodio _ 
vobis vnus ex vobis prodit me. ЕУ 

* Et agrê fuit ей vehementer: be 
дие dicere ei finguli ex eis, Numquid ego fm, 

z; Domine mi? * Is autem re sfondi O 
ай: Ile qui intingit manum (uam mecum in 
patino,me proditurus eft, » 

* Er filins bominis abit vt [спірт dh 
co: va autem homini illi per quem Filius bo- 
minit proditur: preftarez homimilifinatw | 
+s non fuiffet. 5 Respondit Уон prodi- 

tor, ej ай: Nunguid ego fum Rabbi? Desi 
«ир hua, Tu dixiffi, | 

* Quum autera ederent y accepit Теша 
panem, & benedixit; fregitue, ac dedit di | 
fapulis fut, er ait Accipite, comedit, _ 
HOC EST CORPVS MEVM, 

* Er accepit calicem , atque gratias g Ж. 
et dedit eii, dixitque: Accipite , ee 
18 posomnes: НТС EST SANGV. 
MEVS FOEDERIS NO VI, QVI PR 
MVLTIS EFFVNDITVR IN REMIS- 
SIONEM PECCATORVM, 

* Ego dico vobis, Non bibam ab hoc tm 
pore ex x boc genimine vitis , vfque ad di 
quo bibam illud vobifcum nouitin regno Di Dih, 

* Et dixerunt hymnodiam : een 
in móntem Oliuarum. 

Ad no&tem parafceues Crucifixionis. | 

* Tunc ait illis fe[cbua: Uos omnes 
demini in me bac тобе . fcriptum eft en 
Percutiam paflorem , eo dispergentur ons — 
зз gregis ipfius. * Pofiquàm autem i ш 

Ferero; preceffurus [um vos in Galilean 
3 * Respondit Kiplo, e: dixit ei, 1 
omnis bomo offendatur in te ‚едо тиий 
offendar in te. 
+ * Dixit eifefcbua : eAmin ego dito RF 
bac nocfe antequam cantaucrit gallus, 
cuicibus abnegabit me. 


15 


10 


Dr 


22 


14 


16 


17 


19 


зо 


] 
| 


31 


be nînna? ERST HUM 
элулрәл NIDS D orom! 


"ys hya poTos m 1 


uendam : & dicite ei , Magifter dicit, 
Tempus meum "eo eft: apud te facio 
Pafcha cum difcipulis meis; 
* Ecfecerunt difcipuli ficut coftituic * 
illis Iefüs: & parauerunt Pafcha. 
wx, S Vefpereautem facto, difcumbebar ** 
*7 cum duodecim difcipulis fuis. 
dew TEC cedentibus illis;dixit: Amen dico *' 
tı vobis,quia vnus veftrum me traditurus 
clt. * Eccontriftati valdè,cæœæperunt fin- ** 
guli dicere, Nunquid ego fum Domine? 
* At ipfe refpondens ait:Q ui intingit ?? 
шесй manü in paropfide,hic me trader. 
*Filius quidem hominis vadit, ficut ** 
бае fcriptum elt de illo: Væ autem homini 
illi, per quem Filius hominis tradetur: 
bonum erat ei , fi natus non fuiffet ho- 
moille. —* Refpondens autem Iudas * 


9 


5 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH: 


5358, H tor j 18 
* Ar Iefus dixi: Ite in ciuitatem ad * 


ui tradidit eum , dixic: Nunquid ego 
fins rabbi? Aic illi, Tu dixifti. 

* Coenátibus autem eis, accepit Iefus *° 
panem,& benedixit, ac fregit: deditQuc 
difcipulis fuis, & ait: Accipite,& come- 
dite: hoceft corpus meum. 

* Eraccipiens calicem, gratias egit,& ^" 
dedit ilis dicens, Bibite cx hoc omnes. 

*Hiccítenim fanguis meus noui Te- x 
ftamenti , qui pro multis effundetur in 
remiffionem peccatorum. 

ү * Dicoauté vobis,Non bibam 3 то-?? 
dò de hocgeniminevitis,vfque in diem 
illum „cùm illud bibam vobifcum no- 
vum in regno Patris mei. 

* Echymno dicto, exierunt in mon- ?? 
tem Oliueti, 


* Tuncdicic illis Iefüs : Omnes vos ?' 
tandalum patiemini in me in ifta no- 
n Qe. Scriptum eft enim : Percutiam pa- 
t, Orem, & difpereentur oues gregis. 
u, Pofiquim autem refurrexcro, præ- ?* 
wu cdam vos in Galilram. 
Refpondens autem Petrus, ait illi: 5 
ЧЇ omnes fcandalizati fuerint in te; c- 
Sonunquam fcandalizabor. 
tillilefas : Amen dico tibi , quia ?* 


1n hac nocte antequám gallus cantez;ter 
me negabis, 


Їй чл spn tonm t 


ат 


тку» 


992K RAND мур 3 IR 
mi md 


ETATÉ.KATA MATO. xy. 27 

з ‘id тола етее: thd ronm тету дда, C da 
пате dund датка oc aéh d uode uu iyis teir теб 
Ce mare tob и тїз uår uov. 

ıi * xirom @ uaes @ (Сш Ёз at Gidin: 
@&, naj i Gin do т quoa. A 

зә иад Yuon, дока иі ту дадена. 

ni уа) ouvre олі, FN; ошо) Аёуа йы) ine 

А 


саз Rg) Хотой ро Chosen, PEG Eley айту a- 


gos йл», илт ya eiu, доле, 

uo ОД онол тор, iu Chas uer Spo y тй 
| reunite rl уеге: oU ve us obaduse. 

x. Pus GO dopro reya nnde yb era 
«ёх durd одай Э тё Ipo mewo , dY oda y0; 00 dg- 
Spar сотай. raño Lj add ei Gi uri д0- 
Эрот O xà C. 


as Улокол9 de 3 iuda б aadd ойу, dire uini- 


yd dua, PCG лёуч айта, ov eiras. 

26 * {утау À ала», raban ибое yv у no) no- 
уйсас,ёх^асе, nor) 50d ou Cis po Ow os ro те , Ad 
Gere, Фоуєте Gov ia т Coud uo. 

a7 5 xo) nawn morne yo) Byaelshoas Sony a- 
vic; niyo, miere ФЕ ойл zs durec. 

1% t GUG [noise dud uev т, Enue daghan, $ re- 
eà moiy ёди po eisapsovduapnon ` 

зә * MÍo jui» om u rico dr aom a 6060 E ysr 
vigueur Q^ т билло, sus тїеђшёсос hevi, OTA at- 
Pria ue úzus ‚ду тў Banca E лат: pov 


He — 'xojupwisarres, dea orci 19 2095 vd) saman. 


т ' Tire Ny 0600: , Ares йшй muden- 

&f Cere б uo ty тй wari Grn ye еро yiera- 

Zu PY rouca y, danima eru Tt acea Tis: 

тойу. 

o ид тур9 10а us, сойбо us eis TI уам- 

миш. 

no Хлоној9іс Й. 5 тёте©°,ертоу adni, e qo) md- 

» сктдалі бута on Gr, ёу@о)$ётготе cuti ur 
m 


TANIMO sun to дө ^ som 35 кулон ?? : 

E 5° ENDISTSMIDANDIN PIP TYR so! оту 
RSP RIM RH 

r AA Y “кА - 

vim Temas maanani namaa pheann ра prosint primos rta ?* 


р , 
ТТ up ху оао кроу рох mero j^ (32 


aj. 
s4 Фпобт 6000, dulw aslo Gu ön èn (уйт тй vox 
Ti лед drix Gey Фойс, тук оларийгт us: 


1 2a отто ap e рту n ху корер 7 anota ку 
RIOT RRO gsn рр mime proa, 
у " wma none 
SD?" pap ло“ 
qu و د‎ 


203 крк DTP PIRIN крл rato 7* inay? pews’ хуу" 
оз у сллоо NIY queen) mepesi op 

Ы r 7 g 

4 nanag myn лә 


ЖА 


n$ аз ama a 
улам: Дом jon, جه دافا ل‎ mol* " 
„оо 4005 9] 2653.5 5029]]) 
[КҮК Аро Уол долах ]7] тей? 
S ПЕ apl ‚әтоуаМыАм.Мо]б. «оюк 
aai хбошА%о}&]5м. ووخ‎ + ҸҸ” 
моо قاف‎ * аА оооло " 
4X оде Лох ]3o КРС СЛЕ 
SM IO o;2ot „љо oao] 
1i2aso «е1 داف‎ 1) ъоо 2o] 
al دا ادا الا‎ Kial о зо has „съз 
S ادف‎ 2а] "оом 1< Дә * Al * 
14 los دال اممف‎ 15]. elo 203 
s ако opas 27] + „Хоҳ ojora}? *' 
Leo et ESLA ооб 
Jusl оо Дыр aiaiel М) بد‎ ۰ * 
locus пАЛа] الأ ل‎ ias 555.5) 
п 15 ادف‎ Да] ا ثد‎ ۰ е 
бз] خمتماە فیچ مخ 000.4205 :+ فمخف‎ 
дъ Gio aio КЫ» S02 о 
Sot. (018 чолом) ك1‎ I] ud: 5 
01,50 ъа Ао 181.0222 До“ 50 оар) 
ЛА Sonalo Sc Aaso |42) 
„О“ УХахоз 681] Aso lo АЕ oSoóo + + 


36 


79 


САР. ХХҮІ. Interpr.Syriaca, 
ıf 2 Dixit ei Kipbo : 8ifit mibi moriendum 
tecum ‚ поп abuegabo te. @y itidem etiam 
omues difcipuli dixerunt. 
s€. "Tunc venit cum eis Jefthua in locum quj 
vocatur Ghedfimon ; «эч ait «арија Jui 
Sedete hic vfque dum abiero oratum. 
7 * St affumpfit Кірро, o’ duos filios Zaba 
dai , серийне commioueri , ac Vehementer 
js angi. + Et ait illis , Ægritudo mfi 
anime mee coque ad mortem : expetlaem 
híc , ér vigilate mecum. 

э * Et receffit paululum, eo procidit infi. 
ciem fuam , prece[que fudit , e» ait , Patr 
mi, fi poffibile efl, pratereat те calix feste 
runtamen non vt ego volo, fid cot tu. 

4 *Uenitgue ad difcipulos [uos , € repta 
rit dormientes . @ ait Kipbo , Itane non poa 
тии сопа bora vigilare mecum 


ii ao Hoon ]à °. хо om So + 47‏ س 
easi? „мо‏ ]17 * 12:2 مده sex, lao‏ 
Јао linaw‏ . م Jaseno lion 225 1c.‏ 
15 

Я aolo | ato losa ll oct. loot Soo + 4 
.030] oi алой }2] a5» ooi. 

255 хл. solo Хаа Ja о0о loo + 45 

All .گلا قر‎ So] оаа уос * „дадо se 
ХХ осы] олър3]оъотгӘД] со aas 
осоро Saas 


s: 4 Expergifcimmi , éx orate , ne intret 
in tentationem : fþiritus quidem promptu 
efl, corpus vero vnfirmum. 

4 * Rurfus abiens fecundò preces fudit, O 
ait: Pater mi, fi mon potefl ifle calix preser 
quin bibam eum, fiat voluntas tua. 

4 *Venienfque iterùm reperit eos dormie 
tes: oculi enim corum granati erant. 

TIE reliquit eos , do abiit. тити orat. 
tertia vice, eundemque fermonem dixit, — 

4s * Tunc venit ad di[cipulos [uos , @\ йй 
104, Dormite adhuc ey: requie[cite, есер 
propinquat bora, @ Filius hominis tradit 
in manus peccatorum. , 

«€ — * Surgite camus ‚ессе appropinquat il 
qui prodit mes 

ят * Et adbuc ipfo loquente , ecce fim 
proditor , «unus ex duodecim went, 
turbe cum eo multe cum enfibus ас fiie 
bus à principibus. Sacerdotum es fenore 
bus populi, , 

4 * Dederat autem eis fignum Tiboudo ilt 
proditor., dicens : Quemcusque оет 
fuero, hic eff: ipfum prebendite, : 

4  *Etconfefhm acce[fit ad ета, qu 
Pax Rabbi: еитдче deo[culatut DN 

se — * fpfe veròfefchua dixit ei: Ob idu 
nifli focie mi? Tunc accefferunt , iniit 
runtáue manus fuas in Iefchua e pre 
derunt eum, 


س سے 


Hyp e sopro 16 inest moto qe ma 
ow IN nepox 77 TRIES Ix Sy NY 


wang inp * 


mapy” 
tha по No" 


Pape yop RD ege sees neos P 
NOE. п! рр RD "rre sos) too monet snari yer 
ma'na PU. bnp “тоу someah n oma nos ?* 


tippen nean ey gianni 


NI NED 29} spotpqw'os cow Ny Syme bp app oo)" 3? oy ma 
NIIP NINI ONI PPT [Us TIEN MYDD ND) 4* ina] qus UN NON NIY кохту О 


чуул?" ла" inne рту NED КИЛЕ M y Күрт! +! OYDINOY ктори 


ms 


3 Aicilli Petrus: Etiam fi oportuerit?’ 
me mori tecum,non tc negabo. Simili- 
ter & omncs difcipuli dixerunt. 

*Tunc venit efus cum illis in villam ?* 
i 3 que dicitur Geth-femani: & dixit difci- р 
“” pulis fuis , Sedete hîc, donec vadamiil- 
s & orem. 

* Et affumptoPetro & duobus filiis 7 
Zebedei,coepit cocriftari & moeftus effe. 

* Tunc ait illis: Triftis eft ánima mea ° 
vfque ad mortem: песе hic,& vigi- 
late mecum. 

* Ecprogreffus pufillum , procidit in ?? 
faciem fuam,orans, & dicens; Pater mi, 
fipoffibile eft, tranfcatà me calix ilte. 
veruntamen non ficutego volo , fed fi- 
cut tu. 

*Etvenit ad di(cipulos fuos, & inue- +° 
nitcos dormientes : & dicit Petro , Sic 
non potuiltisvna horavigilare mecum? 

* Vigilate, & orate vt non intretis in *' 
tétationem. Spiritus quidem promptus 
ch, caro autem infirma. 

* Iterum fecundó abiit : & orauit,di- ** 
cens,Pater mi,fi nó poteft hic calix tráf- 
ire nifi bibam illum , fat voluntas tua. 

* Ecvenit iterùm,& inuenit соз dor- | 
mientes: erant enim oculi согй grauati. 

*Et reliétis illis;iterüm abiit: & orauit < 
tcrtio; eundem fermonem dicens. 
.* Tunc venit ad difcipulos fuos , & *5 
dicit illis: Dormite iam > & requiefcite: 
€ccc appropinquauit hora, & Filius ho- 
minis tradetur in manus peccatorum. 
„4 Surgite, eamus: ecce appropinqua- 4% 
Utt qui me tradet. / 
Adhuc eo loquente;ecce Iudas vnus 47 
` de duodecim venit, & cá co turba mul- 
tacum gladiis & fuftibus,miffi à princi- 
pibus Sacerdotum & fenioribus populi. 
Qui autem tradidit cum, dedit illis 4* 

fignum , dicens : Q uemcunque ofcula- 
tusfucro, ipfe eft: tenete eum. 
‚ Etconfeftim accedens ad Icfum,di- * 
НЫ Auerabbi. Et ofculatus eft cum. 
Dixitque illi Iefus: Amice, ad quid 5° 


DUM 
e 


"Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


хе. 129 

* Mya dul d méregs , ud» én us аш) Gi YeriS дод, 
оў) un Cer Sgro . dizaine д} xg) dre Ф ша$п- 
Ф1ейтоу. Г 

* Fre py) иёт ойлу ббс е Жду Neyo wos: 
ye muh, xo) Eyd Tie ua MGi; , xa gore durs tog 
odre ay ac puo ne, 

° xa) «аборту rr egg} EÒ Doo yjore Cees, 
ipa% Auré% код ddhuovew. 

* ere лёун Gis , пег лотіс фу йшй иду Suis 
Sapa oo. шаужте dde, хо) ypnyopäreuer tuo. — 
hs — * xg] mergan xed, eren оу IF wedar oy an Qd 
aryo VO, ка} Nery nre uov, el d ay ish, 
тарг^Эёте ал tuod v тотіодо GIG. mlw ойу siya 
SENO, d @ т). ГЕ 

* жой ёруетоц oes GR шоута, ой Lekove EN’ 
xaos, ко Na тд лёту, от сўх іалісатешіою 
Фед уртуорӯтоц шет’ ёшо); 

* уртудрате хо) етедг , iva uh слит с 
meteo uy. up туйш. ced uuo 3 à сарі donis. 


ETATT. КАТА MATO. 


3$ 


ЕЧ 


37 


3% 


4o 


41 


vcnifti? Tuncacceflerunt, & manus in- 
kccrunt in Iefum: & tenuerunt eum. 


anpa тїї is wn тк) puspavi ++ 
куу Es 
куу : 
Nina * ы RP 
DT aer my ap 4° 
E ы 


SRD 7 ° papa ROD KT 


Tro Teng yo annosa ng rines mpm ° 


* marwin дйутёеди cire Say „теті o asya, 
ттге Loo ei о) dwara GIG Prorneroo торв\%@у dr 
kuol, $09 ий a rin, "fumer ® SEN Gu. 

* кой Nv &ue te a" таш) xe rbd o are" hordu 
айлу & pIano eCopt. 

* коў Apec TED ; ATADO по , mega ён 
TEATU, PY cU) BV NIY OV TOV. 

* ire peu as c иа omrds no) Aye o- 
Gic, xa déudeTe 1° Norron , xo) айтты” ido0 ,iryfixorü 
deg, xad dios GO Wp re адот eis logs dup- 


TONY. 


41 


43 


44 


4 


а epee ошол" 104 ухо» d gote us. 
47 код ёп durd лалоийт©-, ідо) iudas de viv дена 


PASE, vg) шет durd дул\ос monie p) (Le eup ay no) &0- 
Мо», ад тшу Хомеру қо) пес битёреу ¥ naod. 
* 62 adea олту ‚ хоу ш Gi тыйу, Aya, ду 
ай DIANC, sést хәштй( TOV. 
* ой iv9 sux merendon qd ino, eins, x tips раббї. 
X9) хатефіЛитсу отобу. 
se * 031000; тор dud, ilipe, E Q TE тоте megs 
€^ 9óvres ёт аорта ои? vOv Gu no) eneg- 
moa QUT Gy. 


48 


49 


ooo ST UL No NACE ADEM 


b 4, 
PSY Sur mos * pe sas 2F мро won noto sowas est os pmn me ao + 


may’ sng“ 

d О 43 tua pus N2) ° 

: PATIR mapa p20172 pos пән nn spa аатор, 
oa кгр NM ngopas oam крт € ese DTE 
Po psy np" ^6 — neom'pmesacon?D 75 ры ор" 

| S712 3» {д Nyon 050" DY мудр ару NYIN мра SIGYN [270 imo" 

1 mns? nmn sos PI man RIDE wenn sp nn? ut 


nun 


ijo E NM m 
eX] Ла б] Sa Saly «0301 مخے‎ eaa то * і 
onos? ci, Xs -лањљоо А Doac 
FET] „Моа оћ | t oa] баёо!" 
aam? холо рд. 00735 . Доо linad 
as aso |)» Ax] 20] *. оЈо^озјәхоо, 2 5 
o o lao -— saaan] مذ‎ bsk H 
“оа р * Ла) cos p коз 25454 
осло + loons йо 11395 ~ ño “хол 5 
نحعری‎ ака oa АА 
ооб 300 э 21:014» | 404.0 litio 
1202 әк] Do 253520 Aoa эЛ» lle 
Jas lio «хол» n Lón эз р ٭‎ s 
‚ос5о „оса. «o0 fic эмал 
lox acids. 6] "Уолл. 210} тозо 3 7و‎ 
үм Weser ARTE So fH 
«o خ۸ذہ‎ lon Sil lala gaa * „обл 
>11 NSo.]3o5 25 alipa مک‎ (љоњо 
E {oban : sa П.з 122? SAS o s s 
“оа, SÄ ооо aS. S 0535 ]Aao150 ]aza.c0 
allo tonsa] о * отоо a] Dou е 
oono ۰ب‎ №1 Тода» боф فاا‎ 
ро lal» 1..2 iol دا‎ asolo « 
уаоо + anono] Soc: IAS o]. 5 : 
«Jose Asl љо 50,30 D.o (solo 15 ود‎ 


$i 


ә? S022 [>å za sionn Ls 
152050. o ومد‎ ord ود‎ iso .looi oA 
oat ولاف کے ل‎ ha osaa 17 
Alasan onan: laS; со ао 6i 
actuado] 2 201 دی * صخ‎ «ass ]H] ха]. ха 
15 - جملا‎ хо مح‎ S42 1a 5]? а= 
a5 ao 2) cpr * ‚мол. TER NSW 
SAs Saas hioa lóri Solo aoai} 
„опада. .oAS Ga. ەع[‎ la „зоо hs 


CAP. XXVI: lnterprSyriacà; — 


sr * Etecce conus exei quicum Теје. 
vant extendit manum fuam , difirinxitgue 
gladium ас percu[fie ferum fummi Sacerdo. 
tú, O abflulit auriculam eins. р 

*Tunc dixit ei Jefchua:Conuerte gladium 
in locum fuum ij enim omnes qui acceperint 
зз gladios, gladiis morientur. * An puta 
me non poffe petere à "Patre meo, vt nunc f 
fiat plufquàm duodecim legiones angelorum. 
s+ — 5 Quomodo igitur implerentur Scripturg, 
ss quum ficaporteat fferi? ® În sila hora drg 

Fefthuaturbis x Tanquam aduerfus ficarium 
exiniflit cum gladiis ec fufhibus уув compra 
bendati me. Quotidie арий vos in temple 
fedebam, ст" docebam, neque comprehendia « 
s6 fla те. * Hoc autem factum efl rot йе 
plerentur Scripture Prophetarum. Tücdfs 
puli omnes reliquerunt eum су" aufugerant, 
s7 03 f autem qui prebenderust ГАЙ 
abduxerunt eum ad Kaiopho [ummumSutr- 
dotem , cobi Scribe eo fèniores congregati 
s8 erant. * Schemeoun autem Kipho ibit 
pofl eum procul (que ad atrium [итті 
cerdotà: eo трее] 7) fedebat cum ni. 
so miffrat, cot videret finem. * Principes 
autem Sacerdotum , e» fèniores „отт. 
Synagoga , quaerebant aduerfus Тејт 
fes , Vt eum morti addicerent, nec muent 
бо runt. ۹ 
* £tevenerum multi tefles РА s pofite 
m verd acce[ferunt duo, es« inquiunt: 

* ffe dixit : Poffum diffoluere templu 
Dei, e triduo edificare ipfum. 

* Et farrexit fummus Sacerdos, ӨЙ 
ci:Ne verbum quidem respondes? quid fi 
tefhificantur contra te? 4 

* Tefcbua verd tacebat, eo» fubdens fum- 
mus Sacerdos dixit ei: «Adiuro te per DM 
vinum , cot dicas nobit fi tu es ЫЛ 
filins Dei. 

* Ait illi fefebua : Ти dixifli Ego dit | 
vobi , ab boc tempore videbitis Filumte | 
minit fedentem à dextera potentie , y UE 
тетет (uper nubes celorum. ^ 

* Tunc fummus Sacerdos fidit тїї 
ta Ја, @ ait : En blafphemauit : qud am 
рш exquiruntur nobis tefles? ecce mit 


Фра blafphemiam cins. ШШ 


$2 


61 


27 


6; 


64 


$5 


кук" вор “шй 
D gum 

nya mn дәл 
wp pot Dp 
ars" кур! L 6 

qis "ang Dun RIPI PAMINT PIRI > 
poya" 


m 


ny any? хото 3 59 


NODI NIY капа 31 «еур ry? vos" yeso rmn 


Nsp psp 1a moo sy IRONS pipoy 5° 


* Et ecce vnusæx his qui erant cum ?' 
Tefüextendens manum,exemitgladium 
faum,& peicutiés feruum principis Sa- 
ccrdotum,ampurauit auriculam eius. 

* Tunc ait illi Iefus:Cõuerte gladium ?* 
s^ tuum in locum fuum. omnes enim qui 
Т” acceperint gladium, gladio peribunt. 

* An putas quia non poflumtrogare 53! 
Patrem тей, & exhibebit mihi -modo' 

lufquàm duodecim legiones angelorü? 

* Quomodo crgo implebuntir Scri- 5* 
* pure, quia fic oportet fieri? 

* [n illa hora dixit Iefus turbis : Tán- 55 

uam ad latronem exiftis cum gladiis & 
ныш comprehendere me? qùotidie 
apud vos fedebam docens in templo;& 
non me tenuiftis. * Hoc autem totum 5$ 

м. fitumeft , vtadimplerentur fcripturz 

». Prophetarum. Tuncdifcipuli omnes;te- 

м. осо, fugerunt. * Art illi tenentes 57 
Icfum, duxerüt ad Caipham principem 
Sacerdotum, vbi Scriba: & feniores con 
uencrant. — *Petrusautem fequeba- * 
tureum à longè , v(que in atrium prin- 
cipis Sacerdotum. Et ingreffus intro, fe~ 
debat cum miniltris, vt videret finem. 

* Principesautem Sacerdotü & om- 5? 
ne cócilium quzrebát falfum teftimo- 
nium contra [ейт , vt eum morti tra- 
derent: — *Etnon inuenerunt, cùm *? 
multi filfi teftes acceffiffenc. Nouiffimà 
„ item venerunt duo falfi teftes: 

Et dixerunt : Hic dixit , Poffum de- *' 
ftrucre templum Dei , & poft triduum 
rezdificare illud. 

.* Et fürgens princeps Sacerdotum, ** 
ait illi: Nihil is ondes ad ca qua ifti 
aduerfum te telik cantur? 

*Icfüsautem tacebat. Et princeps * 
Sacerdotumaitilli:Adiuro te per Deum 
viuum , vt dicas nobis fi tu es Chriftus 

lus Dei, 

* Dicit illi efus, Tu dixifti. verunta- + 
men dico vobis , modo videbitis Fi- 
lium hominis fedentem à dextris virtu- 

* tis Dei, & venientem in nubibus cali. 
u vef unc princeps Sacerdotum Гаа ^ 

menta fua , dicens , Blafphemauit: С! 


=% 


io 


Trnflar.B.Hieronymi, EVANG. MATTH. 


ЕТАГГ. КАТА MATO: xj. E 

^o aep до) eic r inGd , urevas rid учен ré 

шта тїш) шулду iF xo) naratas ty Po E = 
рох, OPIN curd тд Tov. 

I + » / J е2 ^ 

o Crea eu vd inal, Yaris pev бу rli иара: 

| egvds Tov Tomo Tis. mures аі nabore; ишен}, 

Wipe ordo TO. , 

s 0дохасот о) Dua uo) apn айба Ng) TOY TO- 

5t ; 

TEOG LAU ‚ а] Os iret dt elo й dd nca. Neyedvas 

УРУТ * тё; ond aap) dw шї pra, ön ov- 

roda уре; 

ss Winer dpa imon din ode Gisdynoic, e Jh An- 

ФА єтє p) wa xroup қо] ле , qua GG ше.‏ سا 

xa usen Es Uu ско ошо) Adonan èn та ie 

рё; кой Gic Gites ré us. 

se ' Giro S inor y éyoron, lar лире iow ai [2g did тиу 

aa pny. vor @ pa oe лйтєс oio j res жётдуїфо- 

s yo. $ © Э tegi Cares vov inGud dri ya yoy weds 

xap Tor Хомер oro Ф уедщиотаг 4 O ns- 

curse or Cuni, Snow. 

şı OTERO hunger ои) rd Улт) миход®%оу, tos rîs 


! 


quid adhuc egemus teftibus? ecce,nunc 
апа blaf phemiam. ў 


QNS Fg Hepes . ко] ire dy ёт Gol ow o и? тди 
perv, ifen rà TAG". 


lss $ © Лома, 19) Ф meta CUreeon, qo) và Cub 


делу алу new bape к GU in GU, orus 
aros $-du aram 

e ` xo) Uy еди" ой OMe {,6099иартурәу egs- 
Airy , و‎ 0209» 3 eegrengovres 000 Ya- 
дашарторе, 

er лор, Gut tOn, dwany za (уйд тду seorg. 9e2, 
x2) а Tera ўро olxodouiroy roy, 

e HO) WAA ó e ep 80s лор ord, oy Yero], Ti 
226 Gu хоашартоевйлу, 5 

o “03000; éme . xa Хлонел981 o Xe eps drw 
wim „ора тє У 6) Yeo 69 бут ©" wa йш тте 
“ш ё asic doc S 9400. 

à ` Ағуводті0 19е, c dms. mal лёушуий, dr 
арп Фе roy tjon G0 dw porro xa Sip por én detay 
Tis dai ues » 0Y Epo JM vay sepen тоб ода 
ZALE 

«a Tro e Eps рр Tinana 005, Aya or 


#©лаафйилте. ri in денш Eyo шартуроу side vun ù- 
ходгатетіи) (Bo Qnia ius. 


iN 1 2 a 
кайты psam mei o wapa пурто "ENS. 
ТҮРЕ aspas] pMDI PIS SODUUTNTIQNN Ды ч, 

Сор Op MANIN DR e турах por spn? زا‎ пор. 

NONM NN i ا‎ ei г EOM Еа i» pola JU" RIN 
mann? Assa x? R2 "aax? хото зч уа ро руло) 5 pa pT бё? 
Т Nen qnm? sos now mox ms mon rio sow “+ INDÜNTNIDND'ODWMDNTSI? py "xn! "az 
: iMyDUUOpUPSDNMPDINSD'DIDUNONTTYD xoy’ 
{Фа rye sm rip Yo yan Da pp quisa sa maso ^ рр an pa *5 qu eit, 

> y 
„мА: 4 d PF NI 


E i em aisa Сар. XXVII. Interpr. Syriaca, 
Jla onz 2. isole ois. oll کم‎ ato “| |se * Quid vultis? Reffgnderunt é aiunt: 


«j| |67 Rena eff morta. * Tunc схритт 
„о 0001 iSo amasl ос» ге Ы in faciem eius, es» infligebant ei colaphos: a. 


E 0. 0. 0001 caa. „љо Я lij verd B percutiebanr eum, dicentes: 
12x] Ael =? ls] * ss — *Vaticinarenobés Mefchicho quit te per- 


2 <? 152 8 yel од ох baraso E " و6‎ cufferit. * Kipho autem fedebatestr 
8 А ei AS гоо. ү 15,25 < joa imatr^ e acce [it ad eum ancilla quedam, 
155 m аф = о €? ait ill „Tuguogue eras cum fecha. №. ; 


| |7 eremo. * Is autem negauit rin 
Hl Sel). јо «осо соз {2з 250m: 7 nibus, @ dixit ^ Nefcio quid ne t 
s zj r Et quum exi[fet in veflibulum уел 
Mo ep. às оз, [2o A] [хр] к | ент Noa & ait illis d illic P 
ения loo cel». хоо) Erat @ ifte cum Feki hua Nazareno, —— 
: alil Se MI ] Аоба EL оо lo” |+ * Et rurfus negauit cum iureiurando, Ni 


7з noui bominem illum. * Paul pofta 
“ уы озот ороз? мә А5 «So * "|| rem accefferunt ў qui adflabant , é dixe- 


5] A «ocuso м al Мы rà B o;Solo runt Kipho: Sanê фу tu ex ipfis es: pe ч 


| 
| locutio tua tete demonfirat, 
- А “jä ema * y охо pas. d 74 *Tunc cepit feipfum denonere,ac » 
7 Aa oi. il Sel d кошы. Non noni illum bominem . Et in illa ipfi l= 
‚ | E x До aus 511; ze] ке е a 75 ra caníauit gallus. * Et recordatutt 
A | esso 2i? = о” Kipho fermonis Fetha qui dixerat eis Mte 
ace ue 7 lio» 5,03 г оол iol? Калыш; zequam cantet gallus tribus vicibm з ai 
4 |: 4 jon L | Кы! gabs me, Et тен foras fleuit ana. 
b > 5 Alia Matutinis feria fexta Paffionis, ( i 
å p: : В CAP. XXVII. 
Ф ج‎ Ф mas mhacan miaa 01. autem effet diluculum y confilium 
4 دا‎ t «nan iniere aduer fus fefthua principes Snar 


PARETE ans 12s so: 1 2:15 ELE dotum, c? feniores populi, vt ewm топіка 


a dicerent, — * Et'vincierunt eum, eum 
сто; Uu ios So у”! [Ve аха о laid : adduxére , ac tradiderunt Pilato реј, 


аа, Кэ =>. осо м№ај]о . nds sol , # Tunc liboudo proditor , quim uit 
damnatum iri fe[chua , penituit , ey p 


к lia ee Jiao оо. ceo ч ése | | Eus retulit illos triginta argenteos E 
Ew e 2 Ма Ке sil 20/1 КОРЕ =) cipes Sacerdotum еу feniores. 
ee, CUI + ` * Etait: Peccaui , quippe qui 
wb Aoa $ међа E EN 159) + rim fanguinem iuflum . eAt illi d 
Loi Оро] 2? ARAS Ass. я]; uid ad поз? tu nouerit 
o£ ? Qu 


de y 4 y: 7 * Є, proiecit illos argenteos intemplith 

- alpat, ý Н P £ 
i-a وعذا صدا‎ К cac А4 > H) edi ‚сеи; abien fiue pia je. 
à agio a. دخ کہ دای‎ * oaa “о 4|. * Principes cuerà Sacerdotum tulerunt 
2. i DS v ) хыз |) 5 Ке 8 5а illud argentum, eo aiunt: Non 2 


ipfum in domum oblationis , quoni 


.0 ومک‎ Хар “ҹу. оо tium 7 fanguinis ef. 


Т5 тро] азоо Е andso: j|» EF confilium inierunt , merun 
eo agrum figuli , ad monumentum pe 


Лао Бао Ае norum. 


p 


“эт СИ pno рах amapas “раказрү үт) < їкї з” mos op nos pat "pt 

23? “по Йй mpi ap SITA лк} m abi ° IAD spento холк’ | 
NIOS NOD NON ут Nb Лок пр ep ses poi 7° мууз DY 

" Ie? 

тт! Dp кэ!" saxo ost pop pam 

mowa хоку кутаа" 3D 

sp "om y 


* Quid vobis videtur? At illi refpon- ^* 
dentes dixerunt, Reus eft mortis. 

»* $ Tuncexpuerunt in faciem eius; & $7 
14 " colaphis eum ceciderunt,alij autem pal- 
masin faciem eius dederunt: 

+ Dicentes; Prophetiza nobis Chrifte, ** 
quis eft qui te pcut o 

sa: ` t Petrus vero fedebat foris in atrio: & 4? 
* acceffit ad eum vna ancilla , dicens, Et 
tu cum Iefu Galilzo eras. 

* Асс negauit coram omnibus, di- 7° 
cens, Nefcio quid dicis. 

*Exeunteautem illo ianuam,vidit ей 7" 
alia ancilla: & ait his qui erant ibi , Et 
hiceratcum Iefu Nazareno. 

* Et iterüm negauit cum iuramento, ?* 
Quianon noui hominem. 

*Etpoft pufillum accefferunt qui fta- 7 
banr,& dixerunt Petro: Verê & tu ex il- 
lis ез: nam & loquela tua manifeftum 
te facit. 


non nouiflet 
lus cantauit. 
* Et recordatus eft Petrus verbi Iefu, 75 
quod dixerat, Prius quàm gallus cantet, 
tcr me negabis . Et egreffus foras , fleuit 
amarê, 


ominem.Et cotinuó gal- 


CAP. XXVII. 
М autem facto confilium inierüt 
. omnes principes Sacerdotum & fe- A 
niores populi aduerfus Iefum , vt eum 
morti traderent. 
o. — *Etvin&um adduxerunteum, & tra 
». diderunt Pontio Pilato præfidi. 
se * Tuncvidens Iudas qui eum tradi- 
` dit quód damnatus effet, pænitétia du- 
&us, retulit triginta argenteos principi- 
bus Sacerdotum & Senioribus: 
. *Dicens:Peccaui,tradens fanguinem 
iuftum. Ac illi dixerunt, Quid ad nos? 
tuvideris, 
* Et proicétis argenteis іп templo,tc- 
=й: & abiens, laqueo fe fufpendir. 
` Principes autem Sacerdotum acce- 
ptis argenteis , dixerunt: Non licet eos 
mitterein corbanam;quia pretium fan- 


1 


emerunt ex illisaerum figuli;in fepultu- 
Tam peregrinorum. 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG: MATTH. А 


* Tunc E deteftari & iurare quia 7#) 


guinis eft. * Confilio autem inito, 7 


ETATT. КАТА MATO. ху. 13 
$ Je ~ з DS т 
«е тиди дока @ NE ХлоноЗойтес тордо ©” ba- 
жбус, 
Fa 2 » , > 
«r Fre véflucdw бст megroro ойл, ҳо) enorde- 
qus E. © 3 tjjamado, 
nu е nN LH 
e — ' Myorrez, алсәфйтд)(2у hU 025? , Tigi OTA- 
(aces. 
$37 yz > 7 ТИ CS же 
e ‘d Jain O #50 Guo o Gy тй QUU, ой megrin dey 
dura ша лондол, as уута o] onda p inod ved fac- 
AAWO., 


$6.49 7 м , 
we * o pisa umeo adora, réya, сўх cid ats 


ED 
TINEyets. 
; ЖЕ, H ГУ €" 7 D 
nc Bergo J абтуев PY munawa d CJ оту NNI, 
"- LJ \ е 7 E 
xe) лун Gic дий, қо) CRA Ld uD ind E va шоу. 


* ^ , H ГА bu СА 5 ^ ^ » 
+ emn pria o шеб opre ‚0 сўх ода roa 9ро- 
ү! Ex t ce rn 
оз ro. ° и uxor?) aerer @) gres , cigroy vd 


Pi ›, е ` 3] » Ар e 
aéreo, ANIS KOY т) J алу å. xg) Ўй nand Gudi 
AY сето. 
t ГА » @ 2: ^ 
n UI леба © хо оуађеш оті ew noy ounid, on сўх. 0ї- 
s xe А 
до roy Sparro. о) 899-20; б\т е ёфт. 


оу xe rim тёте О” GÀ риша; inad ертс ош- 


vd, fn reir алабер Фойсоцтісаіларніотие. © dl 
эф £u, Rows турб. 


xt. 


ОИ $t Goy gr дт; 
O3 eps xa] © mee Gorkeoi Ginas ed ind, d- 
TOG roy WATOTO. 

+ xal furres aro „отуусу ‚ wor] парёдока» gi- 
rûy zrovrío тлото т тушди. 

з; $ rors idav luda aad Ou avrov , on xotTex o ÁO, 
penne ires pepe @ тоохоо Ng yea. Cic dg- 

герб хо} Cis тес бото, 

s yv, ito Gy содди ойша ido. @ Atiro, 
ri os LAS; о) ope. 

s ° xe eae vd 2 do 6p d vd, дбеуорите ‚© oi 
л#\д@”тйуёа®. 

< © @ At дир лабот rd губ TW, 
cix ез Bandy ard ds rov open d "ёта лий a= 
Toss. 

,  *eyu ?о Aè ^о бдутес, бубен JZ dury roy d- 

0 GU хеее ию; eis GPUS Cis ёоло. 


EOS EUM T A е 


No pas wasp posi noon sopa eon nra senem mie "ooa" 7 ти, 
"итш > posp 4 y RTH үлзгүлд* чар р, 
vec MN Lad Jesepa nae трлр кўто куох кулла! "Uf ers, 
ER INS ams] RI 12 ујур PMPP ? NPON NAP MOTINI "ras pu 
eU ms tooiaomos pon esr калпак Тор ost sup HIRI "му! a 

їзїї тзг нр үлә) É гарор уку куота nep? TY C кулуп" 


Im T M Sars 
Nus NWapmobanneynpyw пала EFE Db ^ o PPD Tap spp PAI рен men? 
à M 


mvwya* 


час „= 


~ 


di wh Ју ҳа -Ләзапі. 


о ~ فة‎ |з | ол 125 “ә * E 
محمد‎ Sol] adr Шоо оз * 
доз К Ass stel Toa کے‎ isole 
مک۸‎ + Ма, іо доо, EE 9 
6d + ifo افم کک‎ lends sso. ل‎ оз) ei 
150 то ао oso e 5070 505 Оа. э? 
ai. iS] lost о бат Ad] об solo 
0001 EC i |А] "Saas n 
Дә хохо ۰ ]azaco iow 55 слое 
] «eodem of. о] д + 25]) оф” 
оро * aaas aforas ао Aj] «Soa ч 
5р] 1201 “Хо Do les ] 21.142 oi. 
Heo. lón E I$ DS Sås E BÀ! 
ooo «az «03073 Eal о. eo liao] hias 
Тоо» aes leno] 22 хос Јол aal e “ 
ооо ois. iol замо مک‎ * hal 
ё] 12] о. «а lial? <А „э, LS 
„ао l oA? Soa. 
E RS CES N, 
Ss Les ә? 4 RS Ы ariaa] ا‎ 
ots. دافحا‎ aA оў>- Aa oi) эъ 
„Ао Дањ аЛа لا کر ةةة‎ 
‚одо lioa; 
leis Ја ошо] Јахабо uroda + s 
. oo» e? Saad. ] 5] S. کف‎ 
гоо] eaaeo} So «oss lia]? oA: 
ISl 
],.оЛљо» Saano nna ANAA Aa Ар] + +: 
оо 9 oA Ао]. oni onto р] + эз 
ойо ДЛЕЛЬ «a? хозеъ aa چ‎ рхо 


нула 368m ergo чогу ереп > 


182015 кар NOTI Np YI ND YU Үр santo E 
Xm * Dosp vpn этәтхерәтрпуплар! 1 


t 2 Proptereà diftus eff ager ille, dy, 
guinis, ad bunc co[quetliem. s 
з * Tunc impletum eff quod dictum 

per Prophetam, dicentem : Et Accepi tri 
ta argenteos pretium illius honorandi де 
рай funtà filii Yfroiel. 
* Et dedi eos pro agro figuli, vti Precepts 
rat mibi Dominus: ф 
px 2 Jpfe vero Fefthua Petit coram Рп 
dlo: co interrogauit eum Praefectus, бу dia 
xit ei: Es tu rex ille Iboudeorum? айе _ 
Sihua, Tu dixift. | 
ша * Quumque acchfartnt eum princi А 
Sacerdotum соч $етїогез ne verbum quidem. 
ipfe refpondit. 4 
из 2 Tanc dixit Pilatus : Non audis quin 
multa teflificentur contra te г 
a4 2 Nequereddidit eirationem,ne ven 


10 


bun 
quidem vllum . &2 bac deve admirationi fut 
«valde, "а 
1у 2 Porro in omni Feffo confuenerat Pres 
fellus dimittere inti vnum populoqum 
ipfi voluiffent. 1 
wo * Detinebaturautem ab ей тойи 
mofus qui vocabatur "Bar-eAbba, * 
ı7 * Quumáue fuilfent congregati, dixit ek 
Pilatus : Vtrum ушей dimittä vobis? Bar- 
Abba , an И Т, qui vocatur Йен} 
ш 5 Nouerat enim Pilatus quod per inti 
diam tradidiffémt cum. ' 
1 “Quum autem [ederet Praefectus pratti 
banali fuo, mifit ad eum vxor ipfius quide 
ceret ei Nihil tibi rei fit cum illo iuflo. mule 
enim paffà fim in fomno meo bodie propt 
сит. . 
1o — *Principes antem Sacerdotum @' St 
niores perfuafèrunt turbis , dimittendumh 
а effe Bar-sAbba, {ена cuerà perden 
um. 


wo *Subdenfgue Praefectus ait illt, Vir 
vultis dimittam vobis à duobus illit? fh 
wverò dixerunt , Bar- Abba. A 
wo * Dixit ers Pilatus: Ipfiverò А 
vocatur Mefchicho, quid faciam? о 

2 * Dicunt omnes , Crucifigatur , Ait il 
Pilatus: Enimuerà quid mali fecit? flit | 
7 magit clamabant , боч dicebant , Cruci 


^ 


эле celdama;hoc eft, ager fanguinis, vfq; in 
hodiernum diem. 

* Tunc impletum eft quod ditum 
eft perIeremiam prophetam,dicentem: 

ae Ecacceperunt triginta argenteos pretiü 
appretiati quem. appretiauerunta filiis 

Iiracl: 

* Ecdederunt eos in agrum figuli, fi- +° 
cut conftituit mihi Dominus. 

Ls + Tefus autem ftetit ante Prafidem, ui 
tu, & interrogauiteum Præfes „dicens: Tu 
La. es Rex Iudxorum? Dicit illi Iefus : Tu 

* dicis. 

* Et cùm accufaretur à principibus '* 
Sacerdotum & fenioribus, nihil refpon 
dit, — * Tunc dicitilli Pilatus : Non 
audis quanta aduerfum te dicunt tefti- 

, monia? 

*Ecnon refpondit ci ad vllum verbû: ** 
ita vt miraretur Præfes vehementer. 

* Per diem autem folennem confüc- ї* 
verat Præfes populo dimittere vnà vin- 
Фат quem “ш 

+ Habebát autem tunc vinctum in- '* 
fignem, qui dicebatur Barabbas. 

* Congregatis ergo illis , dixit Pila- '7 
tus; Quem vultis dimittam vobis , Ba- 
rabbam, an Iefum,qui dicitur Chriftus? 

* Sciebat enim quód per inuidiam '* 
vadidiffent eum. 

7 Sedente autem illo pro tribunali, '* 
mifit ad eum vxor cius,dicens: Nihil ti- 
bi & iufto illi. multaenim раба fam ho С 
die pervium propter eum. 

' Principes autem: Sacerdotum & *° 

» Seniores perfuaferunt populis vt pe- 
4, tent Barabbam , lefum verd per- 
1« derent, 

* Refpondens autem Prafes, ait illis; ** 
Quem vultis vobis de duobus dimitti? 
А dixerunt, Barabbam. 

, ` Dictillis Pilatus : Quid igitur fa- ** 
ciam de lefu , qui dicitur Chriftus? Di- 
cuntomnes, Crucifigatur. 

, “Ait illis Præfes: Quid enim mali fe- ” 
at? Ar illi magis clamabant , dicentes: 
Crucifigatur, 


9 


" 


| Wüs par дуре proe poo 7 


mobo“ e i 
Es ER MOD Tor ome aon ym. ? 


Tunlla.B.Hicronymi. EVANG. MAT T H. 
*propterhoc vogatus eftagerille Ha- ^ 


s mem Yap sp min gest nos anm л nnsg лутт cara! rp pom pian oo 7? 
Pris pre as лау үр NUDAN RORY PINa 75 ООО „зш 
Raa үл әл pan to PIPS IANT pros pax roo pa os sexag *' SOT 
арта TMB ppsa aps ego moo npo proin owna wines. ** 
тарту TINY RPM pI pg 9 ean a RPP rs pium Y Nypi 


ETATT. KATA MATO. uk: 3 

so * dé билии dry ede émet O^, dry ed йа убас? 
ohuseg. 

o Fre Флйлрё3п P рс) Ла iepsuicu GÛ wep би, 
A&yorr O, xg} nabo та Tedno Эр [oot ті) muh 
T ^ ^ A4 G CENI f. 

E rerun Dou, ду илаш Sori àv iseyin 

ho — * xo) оноо avre бту урду Gd. xégoi[ stus хадой 

Соо #4 uo mwa. 

i ó At inlade écn бате ою GU iyeu , noy im- 
ГА 5 te \ м еч 3 
pmo adti о уєш», Ay av, то & à (etai das Ty ious 

Фо4вузё 3) inlade Ф durd, ou Aerei. 

ke *җоўдутхатуорё; ошту va тшу e epit xo] 

ту ees Gurépav, ojs rexa. 6. 

ly * erre Mya duri d metr O’, cin droves тда Gu xa 

Фиартоедз» 

t. — ' xg) ci; йтехедди айлд mej od c) piua, dere бош 

uala тутушда aiw. 

so * жй 3 юрт) dosad увид» Soie? vd 120 cha 

Fér uio, ov 9 20v. 

хє "оуд rs dér ёлістио», Nelo poy Bapt 6баў, 


17 * eum pay ous dudo, то» eu Gic 0 тла бс уто 

S fnere hino бий,®жеж©6д0 ‚ў биб ty лвудив- 

| ОАР 

ıe ° eon did Q30voy пирідокан сит. 

н * хатро 5 durs INGS Gua „ліе ед 

cule ушй ird, NEYO , nO бу Gd ходе meki 

yo: лоха ёла Gv ahe xar дир dY айту. 

ө * Od deyes юй © пеєгбутеоді Eram Co 

СД Же Ц m" \ э IU 

ho, ia. Cara т» Baog 6600, Pv At ind Xa- 

Agam. 

so "Ymxojldc 3 апаш, dro au Gis, viva 9летеУлд 

dy duo Xoca улу, © 3 dros, Gato Ee. 

s t aya 4 тш rio) rata inou rov Ae- 
yopo 25905 ^ уоту curd т фт, ошро іта. 

sO HELD En, Ti хахдуётойтоу, Ф д alors 
одо», ^усутес орото. А : 


cocco CN "AA Amr x cL. 


INISIN pOT кучу ктр papa pF mp уту 
1 RIOD NIPDDTIIOIY IR NIN I лушы" варте кэр 


pija 


кох" лоя “кур! 
7 


AP sp ктр 


2 / 


57 
1 


АНЬ. l aa = 


: саз مخ‎ У омибо* „500 о addo oom 37 


no = دا‎ oem sesion: 
Ullas لإ‎ soso? li 92? афо “ 
«ci; aal lao Soa "Јод 15% LIGA 
отэ orso? љо 1 acaso isoo ало as 
-o:solo |х oi3.5 aiso * хом! A.l 
3 i “о һо 
حص ٭‎ Ф сола hih nnn 
Da snm „азо ЈМ oot. lia —— QR 
Halida oma aoon а]о аай“ 
Q2155. 5a); SIS Маа actot 2] roS gi? 
anaa јохла] о] gadaas ** 
Лазо ھچک حلا‎ • Лаза амо” 
ХХ аоўто.оцьхохо ]itóo с1а» audo 
دان‎ 0001 «—»12500 . чотозрю,о хойш5зо® 
aojo * ‚мос? 155% Ma. ilo зо 
сћ ооо Soo шо Фъдао.о1®оФ® 
oTa Aaa] ло аы Зо * ola? GE 
эо1о©ыро]о љол aga о аъмо 
lisaa lian оаа] saaa, * ویووقد.‎ 
إممکاه.‎ “асале opaa Liono Soa ioa 
aci мо as. Loic oso 1А оо, 5. olo* » 
T.lbanoh.onouo:* Aane | ааз 
دک‎ + аљ. 151 ро о.о; мз T 
eso к Јао amos i عه وی کچیه‎ 3 


1-50 saa» aia -ojaa о/а хх 
» خد‎ o5 сла ha ELE) 
TASSE «оь Јам «ost aaoo з 
оос ET <? <>] - ois Soc مک‎ (220 15 
OTAI 4621500 . Ох оос жара 
ехо АМ oix hollad + „екоо 4d 
талдо «olo» o; Aloa کا مرل‎ 


э] laso è 4:‏ وک gA ho‏ . 0د 
:enSolo aaro ја ёоо раа‏ 


24 ® Pilatus autem quum videret fe n 
eere, fed magit tumultum fieri; accipi 
quam abluit manus fuas in confpefta turbe, 
( ait: funoxius [йт à fanguine ШОЛ А 

з; vos понетий. — * Et reffondit omug py. 
pulus, c ait: Sanguis eins Süper nos @ i 
per filios nofiros. : 

Lectio ad tertiam horam, 

хє. * Tunc foluit ers Barabba ac flagelli ce- 
dit fefibua,eumi; tradidit vt crucifigeretur, 

17 * Tanc milites Praficti duxerunt иа. 
pretorium , e»» congregarunt aduerfus eum. 

xs vniuerfam cohortem, * Et exert unge 

+» inducrunt eum chlamyde coccinea, "Еге 
xucrunt coronam [Dineam, Qr impofuéreae- 
piti cius eo arundinem in dexteram eiua 
genu[leétentes fefe fuper genua [йа согап to, 
illudebant ei,dicentes: Pax rex liboudemi, 
зо PEt expuerunt in faciem cins ceperunt. 
arundinem ac percutiebant eum fuper capit 

3 ip fires. Quumque Шат ei exuerunt am, 
chlamyde indueruntgue veflimenti finge 

зз abduxerunt eum cot crucifigeretur.* Et qui 
exiffent, inuenerunt virum Kourineumu. 
mineSchemeoun hunc angariarum vt baiia 

зз laret crucem cins, * Vener int que in lom 
qui cvocatur Gogoultbo , cuins interpretatio 

34 eff Cranium, * Et dederunt ei acetum biben- 
dum туит cum fèlle, gj guflauit , тїї © 

3s que bibere. * Quámque crucifixiffent eut, 
partiti [ши cveflimenta eiut forte; "uhita 
pleretur id quod ditum efl per Prophetam 1 
Partiti (ant veflimenta mea inter fe, c» Ji^ | 

36 per vefem meam iecerunt fortem? Et fedte 

37 bant accuflodiebant eum illic, ЕВ 
runt [uper caput eins occafionem morti iM | 
mferiptura: H 1C Es ТЕСНА 
REX ILLE IIHOVDAEORVM 

Ad fextam horam. 

зз *Porrò crucifixi funt cum co duo ШТ, 
vnus à dextera eius , es alter à гай. 

ı9 *Уйашет qui tranfibant ХОЙ i 
айнеги eum , єз“ mouebant capita fús di- | 

+ centes :* Deffrutfor tëpli, eo» edificans ipn 
triduo libera animam tuam [teip]: jd 

+ Deies,e-defcende de cruce. Jeidem et rite 
cipes Sacerdotum illudebant ei cum Si ү 
€» Senioribut ac Perifcbei, eo dicant. \ 


mam SD "ну RD руу rw VON No Чр кумот? sym ow mo" sho sn o probro ^ 
ИШ ЛИПКИН S тру prae pr om epo NISI 


wiwan i 
ТЫП mv 


f 
nap Hp E. душм vicio котез 
pw pues PF му" 28 
puta wp q 
T° ug" nig" 


ni3 33 оо? 
1900 NOD'ppY' 
пр” 


"uaa immorari eos: 


Y 2 {зәх)лдэл 


s2 pa1 


^ 


ficere, fed magis tumultus fieret; accep 
taaqua,lauit manus coram populo, i- 
cens: Innocens ego fum à (anguine iufti 
huius: vos videritis. * Ecrefpondens +5 
vniuerfus populus , dixit : Sanguis eius 
fuper nos, & fuper filios noftros. 


* Tunc dimifit illis Barabbam:Tefum *4 
autem flagellatum tradidit eis , vt cruci- 

cretur. * Tunc milites Præfidis *7 
fufcipientes Iefum in Prætorium , con- 

Г gregauerunt ad eum vniuerfam cohor- 
"tem: *Ёгехиспгез eum, chlamydem ** 
coccineam circundederunt ci: *Et ple- ** 
&entes coronam de fpinis,pofuerüt fu- 
percaput eius, & arundinem in dextera 
cius. & genu flexo ante eum, illudebant 
ci, dicentes: Aue Rex Iudzorum. 

* Etexpuentes iri éüm;acceperunt a- ° 
rundinem, & percuticbant caput eius. 

* Ecpoftquam illuferunt ei,exuerunt ** 
cum chlamyde,& induerunt eum vefti- 
mentis eius& duxerunt eum vt crucifi- 
ш. gerét . SExeuntes autem inuenerunt ho- ** 
I minem Cyrenzum, nomine Simonem: 
in hunc angariaucrunt vt tolleret crucem 
Wi» eus. *Ervenerunt in locum qui dici- " 
tur Golgotha , quod cft Caluariz locus. 
xan. a Et dederunt ci vinum bibere cum ?* 
$5, felle mixtum.&cüm guftaffct;noluit bi- 
КА bere. — *Poftquàm autem crucifixe- '! 
runt cum;diuiferunt veftiméta eius,for- 
E FA mittentes : vr impleretur quod di- 
f, tum eft per Prophetam,dicentem: Di- 
S” uiferunt fibi Чепер mea , & fuper 
vellem mei miferunt fortem 4Et feden- ?* 
tes feruabant eum Et impofüerunt fu- 7 
Per caput eius caufam ipfius fcript&zuic 
EST IESVS REX IVDAEORVM. 


* Tunccrucifixi funt cum eo duo la- ?* 
trones, vnus à dextris,& vnusà finiftris. 

Pretereuntes autem blafphemabant ?? 
Sum mouentes capita fua: * Et dicentes: *° 
qui deltruis templum Dei,&in tri- 
uo illud reædificas : falua temetipfum: 
Filius Dei es defcende de dis ы 
ш & principes Sacerdotum illudentes 

um Scribis & Senioribus » dicebant: 


Á d 
йени гүре amnes" з nep pre GH ADUN HP Dy Smet 
Tam E SDT a пут нг smejat. isnepyo jmp 
ps wid decided 2 TR? BINT JONOT A por 
Menpan анаа үр mee 7 onaz pnm 
Pm ee RSS ppoe  тишрүочщплүа-лпвалортүзлайз!ушрт: t eer 
УМА тар JUANS ролу ру in oO ° түзркурт'шлүтор E 
1AN! кл кнр илартшртуптризомдпаэзлан men "о ispo LM 


Trnflat.B.Hieronymi. EVANG. MATTH. 


* Vidensauté Pylatus quia nihil pro- *; +4 


Rec 9 Aet pu eer De UU 


| 


ETAIT. КАТА MATO. xf. 
* idv 3 d mat Gc 0m od jv Opri , ёо LAADA 90- 
pu Q^ уйе), aabot ше drawhpaG тос деит 
run #Оул\ди, о dS óc dui Уу Z aua ос 9 \хоиду 
Th NUES fo Nes РТ URE 
is Gire Uuéte pes. * қо) Neretas naci NAO ETE; 
Paua duri Фф hude, хо Jh Tû Tirsa ipd: 


137 


¢ ' Тотғалёлигозо бї; т Paez ‚тду 31000 
pegy ulas rapidu iva copa. 

s7 * Te D segnor GÛ йугид› ©” абала фут ту 
inGud eis © meuTogo , Cuwtya yoy ir ader Guo rlw 
23 уйду. * жой Casu rares eu) Ey, Ci Qni dy) б) 
xhauita xouxilw. 

* xo лї шут у%фалоу JE xd aw „ётё па» Jm 
ті) кефал) aurs уж xa poy Jm rl à edu durd. ко) 
у 0итетйтжут$ sume durd буёпоці оу adri, Niyo- 
TEG, ойрд Cais ту ioydouen. 


1» 


se * яду ёшо дотес elc QU EV END GOV PI XE CULO V HOY £- 
x туйду eis vl) хефалі) aud. ° noore булшу oir л 
© Дош ou ey т\н) шд. Gnd ado cv ld iua- 


то eur. к) cri yayo od Preis P оордо. 
» * eEepyaulpoi Э «беэ» apuros xupludaior , ova 
ciquava Gu Gy ir fatpdogun, wa apn v) робу dnd. 

* xay Noyes eis Prov Neyo pay "oy 09, б Фе) As- 
34+ yop O xegeviou Pros, "охан ad vd mev ogos py | 
дой шашу por xe y duu ©” сўх Hene mi. Ж; 

* saupdiawres Э PY , Neuse тїшїп. ёл, Zu 
Bannovrss xig ov -iva 2 mpi? риод Ut GÛ mes- 
Фібо, дешет ташат шоо $n Gs , xo) IM rovi- 
D OT INTER TET NET 

* хөй xa Sion ép gun айтду биа. 

* @790хдо irawo т xe qat Nic elus rlw oir lw ad К 
feypau о, orro ESTIN ІНІОТЕ O' BAXIAETX TON IOT- ` 
амам. F 

* тоте ѕаоооибтод тш) айта Ua Anecd eic èn der, 
xg} eis JZ «одии». 

* @ 3 ger pê por #6ла(Фішош avrov, xivéy- 
ттд XeQa Ad c amy 

* коў лёуоитес, 0 ка ЛОО тоз раду , қо) ё телтїзй- 
uteis inodo, (200 Ceaurév, & dos ef GU Seod xala- 
n Уло Gd aug. : 

* julu 3 € @ Хемера Seal ovres p) Tdv [equ 
paréu С ager Gurépon хой bts ntm, Neyo, 


3 


35 


p 


34 


37 


3 
|37 


4° 


4r 


3 "а 


یکی ahon‏ دا 
Мо 5а) лае] |) + *‏ 
E Јао љо јад оьз Sata? оол омхо‏ 
oo оло зә”‏ :ادا کک Ло‏ ^[ 
Моз]. ло];.] hacian as‏ 
a 9] Zoso1* Ја“‏ دى anx озо‏ 
cass agha sois 0001 сошло‏ ٭ جد + 
acesa logra? а%аЛа5о + oj‏ گا см5‏ إن[ 
ec A cde:‏ 
Лаа ies Sa] Ss]. ssolo aosa‏ 
E: «$907 ооо Soa» 0101 9 cas] * <‏ 
о кеа! hà .oo0 exo] ossoa **‏ ەت 3 
lione] Diao ~ ous paa Jo ъа‏ 
„ом ]оо|.сахоо 152 iiio] iS soo‏ 
J ..засоља" ооо x =” ]5;2 Boe‏ ]1 
اکا ка? осп * roa‏ 202-5025 ف[ Nås‏ 
рео 1552 551 liso * 01205 anas }зрў "‏ 
]3lo А.Л оо. ТА‏ 
aaia] lanao Дато + жә 113150 44427] s‏ 
од oom anana? -aso lla ee li eo‏ 
Maso Au sts csse 3AS ot. odio 5‏ 
суо <=? Ноо * Ed) ыс. ёо s‏ 
SaaS. оол cidi‏ * کې ү lo ]&of оь»‏ 
Е lone lae АЈ а.о;хојо. a} кубо‏ 
а о) 5 о5о М) * Ла:‏ فا۱ А‏ 
iba?‏ 260 مخ 142.05 BAS a60 m «Ма‏ $ 
„оъ обо -a Soa Soo S. So S04‏ 
TAX eo akson aouo lea * s‏ دمک رمد 
tapojaan ‹оо1\о]о.}‹сб.зо 0003.» owe]‏ 
кт и ER a еей‏ 


4 зм 4 D. 


58 


САР. XXVI  Interpr. 

+ $ Alios feruauit , ipfum non pot 
uare fi rex efl f[roicl, de[cendat nunc decry 
ce, vt cvideamus , GÀ credamus in eum, 
* Confidit in Deo з redimat eum nun 
vult eum. dixit enim: Filis Dei fum. | 
++ # Feidem o ficarij illi , qui erant orci j 
fixicum ео, exprobrabant ei. 


43 


Ad nonam horam. 


4s *eAfextaautem bora facte funt tenebre. 

Super cuniwerfam terram vfque ad horan | 
ssnonam.  * Et circiter horam onan tx. 
clamauit fefibua alta voce , e» ай: Dem, | 
Dens , quare dereliquifli me А! 

* Homines autem ex iis quiadflabant illc 
quum audiffent , dicebant: Де liio vocauit, 

* Et in illa ipfa bora excurrit vuus ex tli, 
Gr accepit fbonatam , eamque implenit aceto, 
em circumpofait aruudini,co« propinaniteh | 

* Reliqui verb dicebant: Sinite їйї | 
an veuiat йор: redimat eum. 

*fpfé verd Tefehua rurfum exclamanital- 
ta voce, eo» emifit fpiritum fuum. 

* Er fatim fuperficies ianua [velum] fene 
Р: eff in duas partes à fummo vfque 
imum, terrane commota efl, et patre. 

* Et monumenta aperta [unt , со cadi- 
uera multa Santorum qui obdormitrant,. 
э frrexerunt. * Et exierunt, ac pofitis 

ürrcéfionem [iam ingreffi fant ciuitatem fin 


47 


" 


49 


so 


[23 


ga 


Fam, er apparuerunt multis, E 

* Centurio autem y со qui cum co fente. 
bant Те на , quum cvidilfent terremtum, - 
e» ea qua faba fuerant , timuerunt vehte 
menter GÀ dixerüt: Verê iffe erat filim Di. 


s4 


lA 41ےا‎ Л 5 1,5 ۰ 
Joon „Д om -9]? s agoa; onga, مک1[‎ 
„Хаа 


| ртк mm 


{PDF smy sopo smn? 
apf pag ap 


{зйкоздугтәп ** 
ay 
; NYRI posyp PY Eps 4° 
WP PP. gog sp PHD Top 
aE LAS NYINDUDI N 
отура" NO NR mom 29 


+ Erant autem illic mulieres multe pto- 
fbicienteseminus : ille venerant pofi fcm 
à Galilea, eo» miniffrauerant ei. x d 

* Quarumvna erat Mariam «МЕЙ | 
tho, @ Mariam mater laakoub cs Тиј. 
mater filiorum Zabdai. } 


Li 


55 


36 


Advefperam Sabbathi — 
Annunciationis. , ji 


s7 * Quum autem effet vespera ,cuenit t. j 
diues à Rometho nomine Taufeph, qhi e 
ipfe difcipulus fueras Tefchua. 


8 
паз ШШШ 
7. Ж. 
¥ PIRI 


P 
^d 


аа. teft filum facere: fi rex Hrael eft,defcen 
1ı darnuncde cruce, & credemus еі. 
ma. *Confiditin Deo : liberet nunc eum *^ 
fivult: dixit enim, Q uia Filius Dei fum. 
*|dipfum aurem & latrones qui cru- * 


cilii erant cum co, improperabant ei. 


4 


* A fcxtaautem hora tenebræ factz 4 
funt fuper vniuerfam terram, vfque ad 
horam nonam. 

*Etcircahoram nonam clamauit Ie- 4* 
" fas voce masna,dicens, Eli,EliJamma- 
faba&thani ? hoc eft, Deus meus , Deus 
meus, vt quid dereliquifti me? 

* Quidam autem illic ftantes & au- 47 
dientes, dicebant, Eliam vocat ifte. 

* Ec continuó currens vnus ex сїз ac- 4 
1" ceptam fpongiam impleuit aceto; & im F 
pofüicarundini, & dabat ei bibere. 

* Cereri verd dicebant: Sine, videa- ^? 
musan veniat Elias liberans eum. 

* [efus autem iterum clamans voce 1° 
magna,emifit fpiritum. 

а * Et ecce velum inp fci(fum etin ғ: 
м" duas partes à fummo vfque deorfum.& 
terra mota eft, & petra {се funt: 

*Et monumenta aperta funt:& mul- 5* 
tà corpora fan&torum qui dormierant, 
fürrexerunt. 

* Et exeuntes de monumentis рой» 
rarrectioné cius, veneruntin fanétam 
eumatem;& apparuerunt multis. 

Centurio autem & quicum eo e- + 
rint cuftodientes Iefum, vifo terremo- 
tu& his quz fiebant , timuerunt valde, 

centes: Vere filius Dei erat ifte. 
ҮЗ Erant autem ibi mulieres multz à 5 
Onge, qua fecutz erancTefum à Galilea, 
miniltrantes сї: 
"Intcrquas crat Maria. Magdalene,& :5 
Maria lacobi & Iofeph mater , & mater 
filiorum Zebedzi, 


LJ 


toy ` 
HM Cùm autem ferd fatum cffet, ve- 7 
„. "it quidam homo diues ab Arimathea, С 


nomine Iofeph aui & i Cr 
Mi pw cph qui & ipfe erat difci 


Vor epi wn? as 
Jm 

КИШ speso sop tonis 9 

Der uber em 5 


79 RNA rO 


‘Tranllat.B:Hieronymii: EYANG! MATTH. 


тлото bot DOIN et “рип крп 


pitamo "зл aser oom APISO тулук NDS SUDI 


` 


ÊTAITIKATA MATO: x 39 


` — * Alios faluos fesit, feipfum non ро- , 4 — ' dA xeu soror tout ol дату (дошу. d Raoi- 


Me regi ёя, xo бте зид Nri vd ga wood, medi- 
бидрёт durd. ; 
gehe 3M ov л. е МЧ RU rn 
4 /— "mEroIS O9 Jm FY 902° бита Do и) айту d 9 26 
2] ы Amd 
айту. ле Ў; on Seod 601495. 
44 PUPPETS тужир®® сут; durd; dd 
| йбоойту. 


| 

as Ard ms dens més eG лато тїй yli, 

| Eos ies mame. 

4 ° aec А rlo братії deg dison on à inde Qui 

| ueydan, niyun, йл, йл, agud C Cyan y Gr ёт, 
Ses шоо, 98% шоо, ati pus &хатёитес, 

ат * nic) Avon gran ital оте, Eelo, on A n 

| Quá cen: ў 

а $ ngj Sas Pega éig JE лк, ха). nabav ауду, 
| лса; Тв 204, ҳа) айда NLD, trongo wiy, 

э OS лот глеуоу , debes , O lp ep stoy i dad 

| (Сатр шугу. 

зе "43 MOUs пао хобо фо ueydan, dirst 
| mhua, 

s * gg] ido T rauri Grua GÛ vaod алт eic doo rà 
djayen #0; хіто ` xg] уй tresn , дә] ad mére tagi- 
«са», 

ss * no) Ta шиа. dewy Inda „ход тоа Card 
ту xenony pa уйш) hryép On. 

з Салт; ён тшу upset pẹ ті) Рура an- 
GJ, тйл ш є; тї) yid тали, ҳо) б##фдш!® сө 
той. ‚ 

s *63фатУбру ©”, қо) O puer айл, тодийтестду 
ибид, ovre; vedrà» , ка) và yipopQua , ponr 


7 eros 


Coida, Хуста, cU die S600 doc Ш gts. 

lss t hoan д биё yondin TONU XI xod oy Jti 
egira „айтиев tons nsan vid in Ут тїс Гала 
#алхоуодуод durd. | \ 

зе "à di; 10 uaga иаудаћиљ , й падай GÛ 
iaxdêol xa] iach hme, xor) ú ите тау јоу CeGed aou. 


зт Opies рорӯри naben a por ©” лїйл ©” Xap 
Ўриаўаас, Сора lac ir ‚% оу отой ёца irure 
ad ined: 


: ام 


SIRT RE yo үтүрүн sa segs tmp и: 
здр түрат мачро NYITMDS “уор тул 5° n*erw (у. 
ahanon pismo 5ж TROY PINNI КЕШТр oio voy 


f 

RIT DR NO RIPE nos 20 Vnum d éd 

n gpg” pm igm" 
итарзатрлоку кут DPT ADY " 

хз 27 ` 


4 


E ск Sho „поў خ1‎ Sio]: " 
de RS obs Soup шодо» حف‎ Aaa 
|5 оодо „ароз oaot” 
аззоб Ls ano Ao отоо. o3 ^ 
1552 NS. aas) lås 13le Со ја 
ря iSo so]. enén Alt .dilelíaasA 2» ЫҢ 
Р 60 <> f ial Soi; oo ТА, хо 
+ шоу ооо 
mA o 04 mhina mhon nis 
ЈА: 3AS „со paos г? Гом • 
моо a. 9 LA | алдо oid 55 2157] 
дот مکی[ فی‎ оо oisoló ~ 
Л 5) soo. 25.2 خ1‎ E Tm © looi 
: TAS AS sors là aons Somos t ^ 
aTa Aat agio Әх ӘД |5 „оох 
ac Asso ص‎ љо а ооо К 
до] + Ло, дю јао] looo * 
d li ode حف‎ АЈ со. «dors. 
dior. f eA а НА] озот © 
«оўо 505.01 óla كھهم[ .م۸ فده‎ oc) 
P2 "t 4$ onda maxa sax nce 


—— 


D 


^a * amas 4 
| -UNa ох б оао ہی‎ laño t : 
2 Yo ویآ‎ Lial хохо AS бо зод 
Y Aaa Kio ә tSo. lón |55 Solono: a 


ało |55 من‎ 13a SZ 200. ол ET 
5:53 лр ооо гоо] * ius lom 
à eu esas? осо E мы 1остзаь отао=ъо 4 
Mise pa] ооо .обот aidi? al о] 
Ха зма ilo lel А 


7, 


„СМ 255 зоні» чаа s | 


n 


mp КУД lial] nard аб. loa p y 
. مکی‎ cid оо Saam} A909 citas 


am! Nyata ° RSA ows paye weones ny? anp SR 
pp Do, POIN RDI NORD DALY BANII pl mI Rap raa nop" © 
EP, wyp em gant кула onions! mas emo pon ram © 
sy am E? qu ny NDPI NÄIND 
bip" nye git POROS É EDOS MYNTIN TUNS NDF DNT oI er 
мо" ври! RDP Pole “4 
mia“ mu YID Ny Dp ND гарат EN paa pros" ОГ 


CAP. XXVIII. Interpr.Syriaca; 


se * Js adiit Pilatum, petitiue cor 

Sihua. praecepit Pilatus vt daretur eicor. — 

y» pus illud. * Et accepit Jaufeph corpu, | 

eo inuoluit lud linteo lini mundi. ü 
so — *Tiudaue pofuit in monumento fuo тш, 
quod exciderat in petra: es» aduolueruns fi. 
xum ingens y ac po[uerunt. fuper oftium mo- 

numenti o abierunt. 4 

* Erant autem illic Mariam Марде - 
e» Mariam altera , que [debant ё region 
Sepulchri. 

Matutinis Sabbathi Annuntiationis. 

* Die veròcraflina que efl pof Paraf- 
uem y congregati funt principes Sacerdotum, 
er Perifchei ad Pilatum: 

* Є; dicunt ei: Domine nofter meminimu 
fédu&orem illum dixiffe dum viueret Tertia 
рођ die refargam. 

+ Tube ergocuffodiri fepulchrum [quein 
tertium diem, ne fortê cueniant difcipilieim 
@ furentur cum пойт : ditantue populo, 
De domo mortuorum [urrexit : ev fit error 
nouniffimus peior priore. | 

* Dixit ей Pilatus: Habetis cuffodes: itt, 
cuflodite ficut [citis . 

i vida profeéti cuflodierunt iil 
chrum, e» obfignarunt faxum illud cum 
ffodibus. 

Ad vefperam Dominicz 
Refurrectionis. 
CAP. XXVIII. ] 

1 (J Esperè autem in Sabbatho, quum extr 

tura effet prima hebdomadis [Dominico] 
cenit Mariam Magdeloitho eo Marit 
altera, vt Spettarent fepulchrum, 

+ * Et ecce terremotus magnus Ёш}, 
Angelus enim Domini defcendit de сей , O 
accedens veuoluit faxum ab о/о гни 

fuper illud. * Erat autem afpe IM 
ficut fulgur > соч veftimentum tint candi 

+ dum ficut nix. * Et pre timort н 
contremuerunt i) qui cu[todicbant , € | 

s funt inflar mortuorum, — * Дефо 
tem Angelus , Соч ait mulieribus, Vosti f 
meatis. fcio enim Tefchua , qui crucifixi ا‎ 

є сооз querere. Моп eft bic: førrexi m 

prout dixit. venite videte locum in qi] 
fitus fuerat Dominus тоел. 


ét 


6 


63 


64 


6 


66 


4 
1S2 тол dl 
ris уор mars 


2 S o o an 


* Hic acceffit ad Pilatum , & petiit 5* 

corpus Iefu. Tunc Pilatus iuffit reddi 
orpus. 

$ T accepto corpore;Iofeph inuoluit 5? 
illad in findone munda. 
* 3 Et pofuit illud in monumento fuo в 
nouo quod exciderat in petra.Et aduol- 
vit faxum magnum ad oftium monu- 
menti, & abiit. 

* Erat autem ibi Maria Magdalene, *: 
&altera Maria ,fedentes contra fcpul- 
chium. 


* Altera autem die ; quæ eft poft Pa- «+ 

mfceuen, conuenerunt principes Sacer- , 
' dotum & Pharifiei ad Pilatum, 

* Dicentes,Domine;tecordati fumus € 
quia fedu&orille dixit adhuc viués;Poft 
tres dies refurgam. 

* fubeergo cuftodiri fepulchrum vf- “+ 
quein diem tertium : ne fortê veniant 
difcipuli eius, & furétureum: & dicant 
plebi , Surrexit mortuis: & erit nouif- 
Timus error peior priore. 

7. "Ait illis Pilatus:Habetis cuftodiam. 5$ 
ite, cuftodite ficut fcitis. 

* llli autem abeuntes , munierunt fe- **| 
pulchrum: fignantes lapidem , curn cu- 
ftodibus, — 

CAP. XXVIII. 

Efperé aurem Sabbathi qua lucefcit * 

inprimaSabbathi,venitMariaMag- A 

alene,& altera Maria videre f epulchrü: 

Etecce terremotus factus eft mag- + 

nus. Angelus enim Domini defcendit 
€ clo: & accedens , reuoluitlapidem, 
& fedebat füpercum: 

Eratautem afpeétus cius ficut ful- jj 

gur,& veltimentum eius ficut nix. | 

Pre timore auté eius exterriti funt ^ 

cuftodes, & fa&i (unt velut mortui, 

Refpondens autem angelus „dixit 5 

mulicribus Nolite timere vos: fcio e- 
nim quód Tefüm , qui crucifixus eft, 
Quaritis. 

2“ Non eft hic: furrexit enimjficutdi- f 


ХИ. venite , & videte locum vbi pofitus 
crat Dominus, 


AS 
7 


"Trnflac.B.Hietonymi. EVANG MATT н. 


sea 


ЕТАГГ. КАТА MATO. я. 141 
$ eos, 


5 С acena vd maaro, ітіса Gy Caua Gins 
GU. creó mal oc фиё\дәт оу Хатодо9 10а т Caua: 

s2 й лабдут diua diario бувтйймёоу ade cindy 
ayap. 

so — ®җо]Ф#дихсу п)? бу т кошу GJ mui , o Aaw- 

unas y vi mina" хо] ауто? А9 оу иёуд тй 

Súpa GÀ иштибох, dim Ac. | 

a 'bijéxauaeian ualanlwh, xg) i а иода, 

Hapa iow G0 та фо. 


a Тӯ лоор, sip ті) або) awig- 
Эн @ ve мера н) © Pacer отед тлар, 
<, * Afyorres шоле , svn pop 6m Gai" 0 Adios é- 
sto» $n àv, и) reis uon yete gu. 

t / т > bd 1 ^ er zd 
<4 — желеу ош (Фали lias ty тафо tust Telmo 
ege, umore ENOTES O LAMTU durs WAPE HAE- 
Yao Fy , коў @т өл rd aaa ,їуѓрЭп Xar тїй vepar 
коў одй алати don ара? те®тїс. - 
e 201800665 HALES, втв nous aida ar уєТЄ, 

› ГА e у 

асфалісо Зе 0; old re. 

+ E À , ЕД /j ^ y 
< * © торот; i Cpu (доб Pr rd Qon , Gpeg- 


уйт PY iov p) Т хойуу dias. 
n 
xí. 


ı OA Саббатои тй ёпфетхойтп@& шш Cab- 
Caras, hads жолай uade loh, xo n шоодо, 
Seapiigt4 ту тафо». 

180) гасид: eG uilas. ayero Ў кид naa- 
де одор), nego dn йлеу ту М0 Nro iic 
Sec, xo ёна: 91б err дд durd. 

s 0 bi Ael lén dud û; озекті, xad т Svar durs 

| леду dd м. Р 

a Xd 60 Pou ойл ётеултдю Ф тевийтес ; xg) 
23000 те vexeol. à 

s t Youo)9ee Ato йуує\©° ёте Wie ушш, ий 
GRATE jus" olds уа) ёп inu т» ison papo 
(mare. 

e * cix few dde. пурт 9,423 ds cire. re, idere vy 
ттодтоух{@ бод”. . 


TICCATI £D UMS ЖЕ E EEE 
[7] 

ei. ‚ли yaris тулк “курор nas ns Dos nno nios ^^^ гарона onn * r? 

"Bow spepuMNA IRR  уллюрр DY i көхэзорп1 "каратат IY үз ا‎ 

Т Nos DDD ришат nos "saa nma; NDAD nyoa ' дЕн, 

Pise anon [2 RON? tap apr зра NH RAY охор нул кул зуп y * "T 

DENN mymY qo t tog ps nean spa gsm тууй ms? qno! 

ma ^io nota PINYIN үлүл мүлк RU cM NON DD PIS 5 imDD PLINY epg "aya 

әлдә? RIPIN рар" sosta a nh cop RISTIN? < со” арт" 


—n——— ed 


Ld 
Ow 


"m 


md 


EN 1 


tia AE &ca Manz 
Soo» чоор aio No «Хо + 
coL pA, خی‎ ояз ога loo ج۸ مخن4|.‎ до 
Su ы] a Aso] ہل‎ сіло] * 
eloso läs; Tonan Salaa со 
ف‎ Soa oo * „олы soh? ” 
e E. unm da гот јо осо 
euo # c MA actos چ‎ Sgal amo" 
axi] caso] АИ. 25292 Das anis inel 
exi a adis Does © у» 
«hu sess تونق‎ Tiiodeno о انعا‎ о" 
Q215/]o * eo? охо} i. о;5о]о iH 
ео сә | dip ass E 
орхо] Loa Nolo * „лодае asg 
„Ьом INS anae] зоом) 
cs s] Sea осо lor آفک۰‎ Јо * ч 
‚еше Ao. ہلا‎ «0 oi. Lhaa 
o2. „Лос ]áms ona ودی چیے ک,‎ * + 
sis Lido ә lisse Aetio انق‎ 
NI نما بے حم حفن‎ aS 
уба» اذا بمح انق‎ Бем کچ کا‎ 
o xA] وى‎ Soupo مەد ھچ مە‎ eo +" 
ӧс اص‎ боох“ аар о0* „обот $ 
Jo |a „зол. sôs 29] 
а ТАТО EE TREE 
ёзоъ]о.}мбох 9033.5 o d маш ds ا‎ 
ons. + ]asa29 12:030]; 6 1315e22..à4] :« 
хослох 1] 1810..622,.553 |540: хс] 
М5 поа دا خەم دة محمد‎ 
КС + СЗ - > xl 


4 Дуа mhalaia nan «ac ens علد‎ 
tapada пал harias fara 


и 


n, po 


Же - : э 
— CAPR.XXvIII. [nterpr.Sytiaca. 
> 


; * Et profecta citò dicite diftipulis ipfius | 
Surrexit è domo mortuorum , c» ecce p 
cedit vos in Саат : illic videbitis ud 
ecce dixi vobis, j 

s * Et abiére citòà fepulchro cum пб 
gaudio magno , es» сит]й contenderunt o 
dicerent difcipulit ipfius. 

o *Eteccejefchua fit eis obuiam , йхщш 
eù, Pax vobis . Ше dutem accedentes pre- 
henderunt pedes сїйї, čo adorarunt eum, 

ıo ® Tunc dixit eù Jefchua: Ne timeatii:fd 
abeuntes dicite fratribus тей, vt proficiftan 
tur in Galilean, illic videbunt me, 

ır * Quum autem profecta [ш] , wenta 
runt homines ex cu[fodibusilli in ciuitatem, 
e dixerunt principibus Sacerdotum qui- 
quid ит fuerat. 

v * Et congregati funt cum Senioribit , 
confilium inierunt , dederumtáue. pectiniam 
non modicam cuflodibus , dicentes еи: 

1 * Dicite , diftipuli eins venientes furati 
[unt ewm тоби quum dormiremus. 

14 * Quod fi auditum boc fuerit coram Pr 
feto, nos perfuadebimus ei, vofgue fn 
tudine liberabimut. 4 

i *Iliautem cùm accepi[[ant pecuniam, t- 
gerunt ficut edoBdi fuerant . & exiit [ит 
ifle inter faboudeos cofque im Бейит diem 

eé * Difcipuliautem condecim ри 
in Galileam in montem, prout conflitutrit 
ей Iefchua. 

7 * Etquum eum a[pexiffent  adiranm 
eum: ex iii porro nonnulli dubitabant. 

1ı» * Et accedens Iefchua allocutus eft 


RID YANI RDA кулоор to OO Yo "rp 

пуш! ЛГӨН рр үти К NSDI ЛО. 

men'n" pisaan Nony qe '* "pem 
3 


dixit eit : Data eff mibi omnis poteftas inte 
lo @ in terra. ficut autem mifit me P4 
meus, es ego mitto vos, b. 
19 fre ergo docete omnes gentes, e» bap 
zate eat in omine Patris , eg ЕЙ Li ۹ 
zo ritus Santlitatis. — * Et docete east Jt 
uent quicquid precepi vobis. б tt 4 
vobifcum [um omnibus dieburv[que. adem- 
Jémmationem feculi. Amin. Е 
Ѕапан Euangclij ргесопіј Майафо% 
przdicauit Hebraicé in terra раф 
FINIS. h 


эйр соусту * is 
2 a map menams a 
py sper" spam p 


*Etcitó chhtes dicite di(cipulis eius 7 
nia fürrexit:& ecce præcedit vos in Ga 
lileam ibi eum videbitis „ёссе przdixi 
vobis. 6. E. 
* Ec exierunt citó de monumento 
cim timore,& gaudio magno, currétes 
nunciare difcipulis eius. 

* Et ecce uo occuttit illis, dicés: A- ? 
uetc.lllz autem accefferunt,& сеписгос 
edes cius , & adorauerunt cum . 

* Tunc ait illis Iefus: Nolite timere. '* 
itenunciate fratribus meis vccantin Ga С 
lilvam , ibi me videbunt. 

* Que cùm abiiffent;ecce quidam де" 
cuftodibusvenerunt in ciuitaté,& nun- 
ciauerunt principibus facerdotum om- 
niaque facta fuerant. . 

* Et congregati сӣ fenioribus;confilio '* 
accepto, pecuniam copiofam dederunt 
militibus, б 
2 Dicétes : Рісісе,О ша difcipuli eius = 
nocte venerüt, & furati funt eum nobis 
dormientibus. Е 
* Er fi hocaudit fuerità prafide,nos ‘4 
debimus ei, & fecuros vos faciemus. 

* Atilli accepta pecunia, fecerütficut "' 
erantedocti. Ecdiuulgatum eft verbum 
iftud apud Iudaos,vfq; in hodiernü dic. 
‚ * Vndecim autem difcipuli abierunt © 
in Galikeam,in су coftituerat 
illis Iefus. 
* Et videntes edm adorauerunt, qui- 7 
mautem dubitauerunt. 
* Etaccedens Tefüs locutus eft eis,di- "° 
Сеп: аса eft mihi omnis poteftas iri ce 
* lo& in terra. 
7^. * Euntes ergo docete omnis gentes: ?? 
apuzantes cos iri noniine patris & fi- 
lij & fpiritus (апан: 

ocehtes eos feruare omnia quz- *° 
cunque mandaui vobis, & ecce ego vo 
bifcum fum omnibus diebus, víque ad 
confümmationem feculi. 


Trnlla.B.Hieronymi. EVANG. МА Tr и. 


|. ЁТАГГ. КАТА MATO. w. 14 

1. * gall Goo тора dtu ётате Cis uet s лп 
yep n Doro т vexpav, xg} idv. аре уа дийг eis rlu [zn 
naaid" иё ату pes. adero du. 

i yg den ody Gd лю GÛ umuciov p) pbu 
Хе шал, enuo arayin Gis ua mais ap- 
©). ds 3 торо 6 arayan Gis uams ойл, 

> “nido dinod arlwmro ТН 
Э togae Sobry megimdan durd FU modets, ко) eor- 
окшуй) dum. 

ә Freya cu icc inode, ил Qas. Сааувть d- 

лаунАате тї eid e pots шоо, бо darén gog d; luo la- 

мї, nxe e оутоц. 

x #урордуои$рау 2 слобо, idet ув; Т xovsadiactA Sorg 

eis rlo roniv, оттун» Gis Se spay dna Tays- 

ua. à 

а agp uud Sekre б] mlv тейт Evrépa , Tuoi 

тє Aa ovre, р уйду itat idunu Gis s ooa Gs 

їз ! Ayari anats on @) ua Ән) durd wate inho- 

Téc enne pan ошту и noto pav. ; 

+ * xo) 220 drovi 606 Jm G0 iyeu iude та@- 

{фр ай», қо) бий поди rohoo. 

uo @39,^аботег та Ne yera, ronin б; дау D 

C» ; К дефицит à nyO бї айй (оодоо , ибо 

т Thus. ў 

r @ 5да жди ёлор&29пто єс тї ya 

Autan, eis Pegs cordia аўт; б Gs. 

ip * С дуге all, egw птш) aind: Ф д# сасар. 

i ой оеотел9000 00 indan аб; Ау, ё 

09n иог nasa Kouria роден о] Ja yis: 


1P ov?" soo spo trita wa PIY кдн NIPON pA кә to үтүрү лайка "9 


r, ® лорб9ойтесоид amr oars FMT Eom, Bo- 
{отв act elc Piva GU тт 09, no) E Чой, xo) GU 
ёуюотибцат@», 

so ' ффйрхоуте а mpenn boa verend ul d- 

ий” xg idot уо ше Uu иа поса тав uies cog 

P cwreneias дай) CP, аши: 


1 ger мочу мут N pho" apan рәк ён yag seco 3b poor 5 Viro" qhe * 
png min21 7 mp tee eno? ohio om prepa 1€ котыл; 
J'EN Spr AD toU hp ae maso pop ho sap i їтїр reina n. 
"АУР кту как oa PIRNID DOY prios ion nac ° ipso sae fto os eas d s 
k 


DEY RYPRS THY токур RS NG oz Dp 


TAG [^] x? Marha йу» or у iau. 


144 4 
PROLOGVS SANCTI HIERONYMI 
IN EVANGELIVM SECVNDVM 
MancvM. 


‚ Ancvs Euangelifta Dei electus,& Petri in Baptifmate 
filius, atque in diuino fermone difcipulus , Sacerdotium 
Э in Ifraelagens,fecundüm carnem Leuita;ad fidem Chri. 
Mti conuerfus, Euangelium in Italia fcripfit ; oftendensin 
eo quid & generi fuo deberet, & Chrifto. Nam initium 
principij ino voce» Prophetic exclamationis inftituens 
ordinem Leuiticz electionis oftendit, vt pradicans pre. 

Е л deftinatum Iohannem filium Zachariz in» voce» angeli 
annunciantis епі ‚ nono folüm verbum carnem factum , fed & corpus 
Domini in omnia» per verbum diuinz vocis animatum, in initio Euangeli- 
cæ pradicationis oftenderet: vto qui hac legens fciret cui initium carnis in 


IN VIRTVTE DOMINI 
DEIQVE NOSTRI JESCHYA 
CHRISTI incipimus fcribere li- 
brum Euangelij facrofandti. 

Euangelium Marci Euangeli 


minax) љома часо Mum mln М 
чамдап maha Cam aom 


5 ehan casa mno .gUxonn 


4 م‎ v mam ттл nón *Ф Guidone Fabricio Boderiano exfcriptore et interp 
> то} wan o 6 Le&io Ес Epiphania, 
: МЕР Е! САРУТ І. 
کی‎ азо sam озше о, emaga Tepian angie 
3alesLhashkal2zia!eel* Јо ^ Na id fhua eMefcbicho fli Da: 
c E ы "E dy S *5icut fcriptum flim 


"i S y : à } 
Пе р i30] oA» 720a 50,0 „эю hl 
обла]б ai? فاه‎ о) -lia li? pho 
В E PE PY A e А. ciem tuam, qui diriget ^ 
noo laSa RARE lem у аса S * елат. * Doxclamanti in deferto, Parte 
јоз laas, 1А 25охоъхо ~ t2500 te viam Domini Qj adequate femitas dt | 
ОСОТ арака SUUS OI ]o25o: Ја À г +4 * Erat Touchanon in defrto Барі 
= ч y ` Kk жр es predicans Bapti[mum pænitentie ШЕ 
хос loc: ФОъзоо. Ућазој 5 00%5о ||; mifionem peccatorum; * Et exibat ad emt 

second das отоо „8. е звао || ende omniu O 

, У UP И FEE Сет: соч baptizabat eos in Iourdenn] 
liso lao loc Aa. م2 نیل۰‎ ca? cd € mine , cùm effent confeffi peccata fua. fs d 
. љот ]3a*o? le lon Holo Л px гылар amiccbaror ve E 

Е E DAE o А camelorum, ez erat pracintíus ШБ 
к=? 122: Кы Јол бъ] тћаођо corrigia реса, cibus eins erant сија» 8 
љо КЉ АДО" „Јо loo 0م‎ 7| | > mel agrefte. Et predicabat ac dicebat: k^ 

p. : y - Н { 9 П A 
esed RAE It ТЗТ 166 "venit ро} me qui fortior me е} , cuin Y^ 
T POE) lee lia] оз}; Hil ); om Um dignus qui incuruatus foluam corrig? 
«o5, Sos e? от 2 95A Ses] 3l 3 sl | tcalciapmentorum . * Еро baptizo vosk 

.]a?a0? lao; qua , ille cer) baptizabit vos in Spin 


5 fthaio propheta , Ecce mit- 
to Angelum meum antefi- 


E] 


Santfitatis. 
уйд, муз pp ap? 30295 pre Rw ут үз oa nr Sy 
ag wapo mposa” SH 
miep RO р SOITIN арр" ji 
INORI ITD NR UND DT * ENSIA ёр улт poas Ng 1 


NP wp jp" pnma NUNEN TOIR RO NHI ORY Кр 7 Tsp gunt 


E 
T 


- 145 
Domino & Igfu aduenientis habitaculum caro deberet agnofcere» , atque» 
infe verbum vocis, quod in confonantibus perdiderat, inueniret». Deni- 
` que cim perfecti Euangelij opus intrans, & à Baptifmo Domini predicare 
Deum inchoans, non laborauit natiuitatem carnis ,quà in prioribus viderat 
dicere» ; fed totius exprimens expofitionem deferti , ieiunij numerum , ten- 
tationem diaboli, congregationem beftiarum, & minifterium protulit- an- 
gelorum: & inftituens nos ad intelligendum,fingula » in breui compingens, - 
ne»auctoritatem facta rei demeret, & perficiendi operis plenitudinem non 
negaret. Denique» amputafle fibi poft fidem pollicem dicitur vt Sacerdo- 
tioreprobus haberetur: fed tantum confentiens fidei prædeftinata potuit e- 
lectio vt; nec fic in» opere» verbi perderet, quod prius meruerat» in » ge- 
nere». nam Alexandriz Epifcopus fuit » . cuius per fingula» opus fuit fcire» 
& Euangelij in fe» dictas difponere», & difciplinam Legis in fe agnofcere; 
& diuinam in carne» Domini intelligere naturam. Quz in nos primùm re- 

' quirioportet», dehinc inquifita» volumus agnofci habentes mercedem ex- 
hortationis. quoniam qui plantat & quirigat vnum funt qui autemin- 
crementum przftat.», Deus eft. 


SANCTVM EVANGELIVM TO КАТА MAPKON 


. SECYNDVM MARCY M. ATION EYATTEAION. 


САРҮТ I. xax. d. 
dh es | Міттум Euangelij Ie- 4 
39) KAN fa Chrifti Alij Dei. A 
у bes. *Sicut fcriptum etin * 
iss v Iaia propheta:Ecceego 


koR TS 


Pon GO ty yenou in(od xasa tod GU. 
УУ 900" * ds уёуевлйоц w Gic aeg- 
Ve Фі ido iyo Улас Mo TOV #9 
n 4 £ / eim / 
uu me) везобтоо Gu, òs a uox dodi 


mitto angelum meum 


ante faciem tuam „qui x vli) ódon Gu umes Gu. 
præparabit viam tuam ante te. $2 9 SR di R3 LA VM 
ЧАП do s dg уй (20ду® èy TÀ tonuo ,EGiuarare тїн) 0дду xu- 
Vox clamantis in deferto;Paratevià ? Фит БЕ Ө 


ЫЛГАЙ, MS s 

„ Domini, rectas facite femitas cius. en, DI VES ATETA тев eund. PH 

».. "FuitIohannes in deferto baptizans, *| | 4 2306 iom: Baia фу тй PID, xot] Xnpuoyav 

& predicans Baptifium poenitentic in ото. „ёзю eis cipem берту. 

шор peccatorum. ; E *@ Жеторд# o mess aro naoa n ied alat у@г (C oi 

ВЕ рш ай ешп КЕН ү. icegGavuita, xoy Hair оу irse èn vd apê in то- 

овас A r a Gudra сілу ,Ўошо^оуодиўра тав duapriæs ошту. 

aptizabantur ab illo in Iordanis flu- PA AE S EN aeae pr 

mine, confitentes peccata fua. e ‘hijd iod élue TEX THE OT Ca- 

^ a erat Iohánes veftitus pilis came- “| | slw бешат!йш аи rlwirpu о), қой ® loy dies 

олуш ы ы E utut 
1 . == 4 SE 

r dica at dicés Vonit fortior me potius | ү O scd pe $P AAEE E AITE 

£, Ulus non fum dignus procumbens fol- || сау, 00 бй» eui uoc wypas лос TOV ид Tay V- 

m corrigiam calciamentorum cius. TodhuaTo derd. ы Ce ыб. iar к 

b Ego baptizani vos адпа, Ше verd "|| з — * губ а оа jac бо ат" aui ros 2 Badire 
aptizabit vos Spiritu fancto. Jus ymo doy o. 


E 


emen ees npag p ppm "лоро" зулаа туттуу $ eme cg 
aves N P TPA pR sag oo A P re їр MISR UR T, 
Mox ONA MEDA осот КЕРТ Son vbi RID Op svo КҮЛ лоу pm pam Gera ea 

T RONI SSNSD Логар” 7 ONIN рза 


irat vo 


iwÜnpisDDOpsropoprwiNEApOmuPNSOUE ^ ООО Ару ane? yx 
? N - 


146. т^ wans Aaiya r 
Bà مک‎ ^ол» 12 + «әзе oas logo Ы | 
مخ[‎ * „фе. مخ‎ дол, До" 
„1 55052. азоо хо о съз} 
“Аба <ъо1отђбо * ља. ho " 
1-ъоо + Љо] „1255 әкә on Ad" 
lese alogo: Л مدا‎ дозї" 
олоо Kja о ү : <=] lAs 
15) که‎ оос aaan o*]Zóaas Sos. loor 


$ man Ama плом aas mcn 


E) 


> 


B 
БЯ 


X 2 
зол» oA V] аьа» ہے‎ ДА 5 5 ч 
alani 150 lom охоо . Ш 
Ajo hoi о Aio domes 
(Moe هده مەنە‎ .]o» Lo So 
«asso gs Tias ی‎ о љо до + 
«ocu. Дэ] ыо 01د مي‎ ٥دحآ‎ wolio 
sAd о. Уол. оом volo. 2 dis ian 2001 17 
aana |„ь»>оо * атыз» ы; Lasalo 1 
Мо 25,50 * .o5A5 ыо хот до” 
alo 20105] азоо a5 مدعد خخ‎ lia 


. ەى‎ oso) [ХЕ хоо 
опо] х2 ооа laso آدق.‎ гоо * + 
„оАо apo lx] 595 
Joor ^о] љо 5005, i. >м (2o 8 
6001 EER з .холЛ&0125 |. a2: 


Ji aso اسر‎ 32s ooi ]oo جد‎ ous ou 
تەمەم‎ on Alo * .хосъса al د دلا‎ 
}Хоъда]о}хоо.1/маф]»»оэ که‎ lom Al leas. 
Ы оом АЛТ, маа Мо کے‎ 
одэо ,Хооэ هحهة‎ „хојо Saas ло оо + = 
105 دقل‎ 460 А22) baoi 0,20 * „оихо. 


|z; @ тит. 


his o Aa РР 


Cab. i. Interpr. Syriaca _ 

s * Etfatium efl in diebus Шй cot venerit 
Jefchua Nozeratb Galilea: es» baptizat Г 
eft in fourdenon à Jouchanon. 


* Statimque cot a[cendit ex aqua p 
findi calos , @ Spiritum tanquam colum- < 
bam qui defiendebat fuper eum. 

+ Etevox extitit de celis ‚Ти es Filim | 
meus dilectus: in e complacui mili. 

$ Et confeflim eduxit eum Spiritus in 

$ a a ет 
Fuitáue illic in deferta 
dicbus quadraginta , dum tentaretur à Sa 
tana: e degebat cum feris, atque тїшїї 
bant ei Angeli. 
Advefperam Dominice poft 
Epiphaniam. 2 

* Pofiquàm autem traditus fuit in culos 
diam fouchanon , venit Tefchuain Galilaeam, 
(g predicabat Euangelium regni Dei. 

2 Ac dicebat, Completum eff tempi, 
appropinquauit терпит Dei: parmitentim 
agite, б credite Euangelio, 

* Quumque iter faceret circa mare Gali- 
lee, con[Dexit Schemeoun éx Andream fiaz 
trem eins tacietes retia in mare. (erant enm. 

17pifèatores.) * Et dixit eis fe cuu Ut- 
nite рор те , e» efficiam тоз pifcatores bi 
18 minum. * Et fatim reliquerunt rai 
foa, ac pofi eum abiére. 3 

* Quumque pratergreffus fuiffet pale 
lum , vidit Iaakoub filium Zabdus , ji 
chanon fratrem eiut , qui ej» ip (fin паній. 

o refarciebant retia [йа: * Et vocauit 
cos , flatimgue reliquerunt. Zabdai patre 
йит cum mercenarii , ac pofl eum abiere 
ar * Er дий ingrefifuiffent Capharnachuth, 
fiatim docebat in Sabbaths in Synagogu иа 
21 rum. *Et mirabantur do&iriná eins: etem 
docebat cos "vt poteftate valens nonah 


ал Scribe ipforum. 
1 


10 


її 


12 


14 
15 


16 


19 


Erat porro in Synagogis eorum lom 
quo erat fpiritus inmundus: фу Voch iit 
14 tfl, @ ай: * Quid nobis cr ШК 
Jehua Naz arent? venifli nos perditum 
ss mite; quies Sap&us ille Dei. Е 


1; 


даш eum Iefthua еэ" ait: Occlude os tm 
xe egredere ex eo. * Et dılacera as 


fpiritus ille immundus es exclamatit eu 


Guo A20 


magna, atque exiit ab eo. EP Ж 


ssp o2) ° 


E] 


Tranflat.B.Hieronymi. EV ANG. MARCI. ETAIT. КАТА МАРК. Za. { 147 
Et ftum efti diebusillisvenitIe- ^ [5 *@ 2326 бубинй Gis йш и: habend КЕНЕА 

зеі (о Nazareth СаШхе: & baptizatus vaLaner PyaAinalas roi arin ad Ure és roy 

cítàlohanne in Iordane. be горд we. — xa dii dae dia tain E 
* Ec ftatim afcédens de aqua, vidit се- +° | бы di edis Cata ded E Di 

2/4 Jos apertos , & Spiritum ranquà colum- B| | хок ү ба EAE IO] осы OTE AEEY 

bam defcendentem,& manenté in ipfo. xat бойу aver, . 

mua S Etvox facta eft de cælis,Tu es filius | + * xoy ba JPEG ox т ододбу, ту 

^. meusdile&us, in te complacui. yamres, oi ó anda. 

x«. * Ес ftatim fpiritusexpuliceüinde- 1 |, ° ¢ d die те E RTT TAE ШЫ. 

i fmm. * Et eratin deferto quadra- | | «¢ х in» ritu Sud ioi 

ginta diebus , & quadragintanoctibus: || — , Xe ondes TY ME, yc eo ces Kain 

& tentabaturà fatana . eratque cum be- eztou © im OEA хой lw (59 ту Sue Jan * © oi 

fis, & angeli miniftrabant illi. Ух Лихозо dur: s 


Meg ep ق6‎ 
& 0 joc Loud a- 


xw. — fPoftquàmautem traditus eftIohan- 14 


12^ nes,venit Iefus in Galileam, prædicans | |^ * Merd 3 P «оу Py доди inben i inais eic 
EE a ra шп PES ICA "liy fannin, npuos a Playn Т Bennes ¥ heod: 
.“ Euangelium regni Dei: * iaa 2. P ERN RE Rs А 
* Èt dicens: Quoniam impletum eft 5| 15s 002% vov, o sanpa) о xe 095,10) йуйхоу i gaa- 
* tempus, & appropinquauit regn Dei: лаа @ Seod" ue oce x, ті бете б) т Bayero. 
3 penitemini, & credite Euangelio. ue аталу Э og li) draw тйс ya uA nae, 
; п AONT Е mE ; M - 

„` Etpreteriens fecus mare Galilee, ' ЛУГ, й andoian ту ae Qai сёл , GÛ riuw; 
vidit Simonem & Andream fratrem e- 22си Ee гө» д) тў bardosn: йт $ XO 
lusmittentes retia in mare.(crant enim ч 2 аиа ets rU RA VENE ел 2 8 ё ЗАХ 
pifaores) - зт xg) drains, drs driga шоо, кай тойт 
* Etdixiteis Iefus: Venite potme, & 7) | 004 pé dréis parav. А 
faciam vosfieri pifcatores hominum. ıs о) iS éuc ol poire ad iru ot ora, Tu NU Quit 

Et protinus relictis retibus, fequuti "| | орлу. 


funteum. Ers Y» м, » Fi 4 \ 
1 Et proereffus indè pufillum , vidit =? M Mad gor T x iyon ader aê, т) G @- 
lacobum Zebedçi & lohannem fratrem бейшош , од өдө Tòn be iy lud y xg aic ùy vd 


8 ү 1 mi Г , / MM 
tius, & ipfos componétes retia in naui: TAN xa prio as т&@фўїйтиа. * 


E ; кр y | SY 3 M, ‚ RPG А 
Er flatimvocauirillos.Etrelitto pa- *° o * xg) @29#шсбийлетор au Gc. dots; тди ral- 
tre fuo Zebedeo in naui cum mercena- eu ow miy ебе ду rd ^ой LY пі array ri 
tiis fecuti funt eum. JOE; > E 2 
Н 9оудтит@ ойл. 


T Et ingrediuntur Capharnaum: & ** у ‚отуз ‚ JUN AS 
;* ftatim Sabbathis meas inSynagog ||" ° xgldcropóóor.) de xar eplaou . © 405 0 Gis таб- 
+ docebat соз. x Cay eireagan eiz тї) C^ ety, £3 ans. 
Er flapebant fuper doctrinaeius.'*| lı. * xo) dEerAforoyG Jh тй да ойлу ld y Ado- 
àtenim docens cos quafi poteftatem onay cuc de Kovri tyw, қо) oy dg @ uL 
habens, & non ficut Scriba. pars Ў IUS Oyen 
„ „ Û erat in Synagogacorum homo * ЖКУ СО 3^4 y 1 ] 
in fpiritu Baie ic cucina s ' x шо "a Cuwvayuyi блу од рот © Gy ryd- 
Dicens:Q uid nobis & tibilefu Nac 44 | LAT exe арго, қой Exes, А 
ous veniti perderenos? fcioquifis, | s * Afr, ёа, riiv xo Gs inad vad glue; nae X= 
А Pura à fá à aC y fades oid. ce risa, o и ©) Seod. 
22 хз f э (у I ‚, 
opimis dics iieri ИЙ, Nm i нй 
1 miae . У amo 
Etdifcerpens eum fpiritus imtun- ** ел3: алё. PES Tow; x 
05, &exdamans voce magna exiit | #6 * xa) aoaoga штду тд 7r vei TO ALLIUPTOV . каң 
ка хера» фа usyahn, ei do» ЭЁ dord. 
ODDO PSP ЕРТ З, о a быз E 


imapin pry patem *t Ty ns 
iyu TYP TPIT атову зур c 
425 Ine mıne dy! 35) ** Бу 
EMAD yw клк ТОЗ тїз гал 5р у, 
Крл ыр € c үтер: os клн! 


Pb o vao лоху 


ms куулоп) гуру TU "po?" so' 
садолар кот ppp NIDE * ane 
: 2 e E 


€ 


o T" ye "э m"— ن‎ лань. c U— o o mM02—————— 


ES. 


148 mé mama Aaiya 
qua. MAN pa 1 asooo оро : 
liso bo oci io Ло зоп Hisp —А]о 
فی‎ ]A3:2 Lao. olo |. Моло RIRA 
دده‎ o] сез ]ә\оо + ойм مم متخ‎ a 
ollo-A«o:5 naaa: . №5191” 
aaas Sox. . amol; „10 «osSoa» ci s 
Aa laoo Jas assag oao: . Lao ^ 
iela eua] 2,90 * d „ах oa оѓо ?' 
looi]aNoaSoo 12] Лоза. قى[‎ бїоһо]о 
cA pasas a Siaa соу laso; * лост" 
АЕ eras Ahaan aleina | 
JRX SS Zoon fano dao Аш мог 5 
lians oon o 5 Alia? iania 
ana о. оо] [| IIS laso .]-®ъ„»„ао 
езе? “ә ооз Јо کدی‎ loo 
> от, оол 
& М X ont» BOUE aan aA 
Lolina h Siloa 5 узо * и 
| جه ممدجق بدمده.‎ обот аъдо * Јо љо з“ 
i i a3] Loa. جه‎ 5р] aoa] (50+ 5 
E 15см од. افد دق‎ * VM Lass 
| aa roba] S эу. sio» llus Мө 
óowio15 agia 15а 1.2500 : АЛ وو‎ 
о Йе > озор شک‎ e 
EE SG SEL 
Alda خمد‎ Аз] aso Аз] ہ. ل چا‎ isole 
оэ] Jao aTa aS Maad L], Soa. 9ى‎ 0 * 4 
i ДӘ] llais o io 
„зо ә DaT Sil åsido: a 
.oi وام‎ ото®]о حه‎ 1120 * » 


27 


> EA x > 


yas 122. “0. As] iso] cai IS سن‎ * м 
Jisa]. „Мә? Na рор обо «imus. 
„Або 03си haso وفع‎ 


LM 


ahg“ sya ann Noa куп“ saam "worn sao enim şeqan Dy nmm s 17192 Үл), 
3 Aa 


Cue ug PM anp APE ретку" 
spstyes n, MUNDO RUND "ppp mne 39 

аач quon x 
Sos" xy" Dip asp 33 1 "PSU DNUS]? 
n spg ma” Крах RED RII N! 


САР. I. Intetpr. Sytiaca, a" | 


* Et obflupuerunt тез: @ alins alium 
anterrogabant ас dicebant: Quid boc ей, у. 
quanam efl рас doffrina noua, vt cum impe 
rio es ipfifmet: spiritibus immunda prai 
piat, & pareant ei? 

* Et fatim exiit fama eins in vainerfim 
regionem Galilea. 

* Et ерге? Synagoga "venerunt domun 

Schemeoun e» Andree cum Jaakoub et fon- 
зо chanom. ° Socrus autem Schemeoun iati 
bat ob febrim: e? dixerunt ei de illa. 

* eAcceden[que prehendit cam mam у 
erexit eam, es illic dimifit сат febris 
miniflrabat eit. 

* Sub vespere autem in occafu Solis ad- 
duxerunt ad eum illos omnes qui erant mdi, 
affetti, necnon demoniacos. : 

BO * Ciuitas autem coniuer[a coa&iaeratul 
34 portam. * £t fanauit quamplurimi 
qui malè affecti erant morbis variis veg de- 
monia multa eiecit : пес permittebat demr 
niis illis cot loquerentur ,proptercà qud. 
Jumnouerant. i , 

Matutinis Dominice fecunde 

Teiunij. 

+ Er antelucano admodum diluculo ft- 
rexit , abütáue in locum defertum , € ili 
,eorabat, — * Quercbantautem cum е 
meoun, guigne сит eo eraut. 

* Et quum inueniffent. eum y diam 
Omnes homines querunt te, 

* Ait illis Tte in oppida eo» "vrbes о: 
mas vt e» illic pradicem: ad boc emm vat. 

* Et pradicabat in сит $уларй [4 
rum in coniuer[a Galilea: ез“ ЛД 
somonia, * Bt venit ad cum leprout 0 
procidit ad pedes eius , e» precabatur tim 
eique dicebat, Si urs, potes me mundari. 

* Ipfe vero Iefihua тутт efl cil : 
extendens manum [uam tetigit enmi ah 
Uolo: mundus ео. 

4 * Et in illa ipfa bora difce[fit abe im 
eius, ac mundus effets efl. Ф 
+, 'Erinbibuitet, c» eiecit eum. A ditt 
sei, * Vide ect nemini diat] 
«bi yoflende teip[um Sacerdotibus , € 
oblationem pro purgatione tua , rcutipréte 
pit Moufche, cot fit ейте тото. ` 


27 


18 


19 


gt 


3® 


35 


17 
38 


3? 


4r 


517 


19 ропот 7 o pape му 


nyoa "ртк i 
xy Y rise 
iama pym eposin 


#Et mirati funt gmnes,ita vt conqui- 7| 


rerent inter fe , dicentes : Quidnam eft 
hoc? quznam doctrina hzc noua : quia 
in poteftate ctiam fpiritibus immundis 
imperat, & obediunt eie gm 

Et proceflit rumor eius ftatim in** 
omnem regionem Galilez. 
‚ ' *Etprotinus egredientes de Synago- *? 
2 ga venerunt in domum Simonis &Àn- 
diez cum Iacobo & Iohanne. 
*Decumbebatautem focrus Simonis ?* 
febricitans: & ftatim dicunt ci de illa. 
* Etaccedés cleuauit cam apprehen-?* 
fa manu eius : & continuó dimifit cam 
febris: & miniftrabat cis. 
* Vefpereautem facto cùm occidi(fet ?* 
Sol, affcrebant ad eum omnes malè ha- 
bentes, & dzmonia habentes. 
* Eceratomnis ciuitas congregata ad ?? 
januam. 
* Ercurauit multos qui vexabantur ?* 
++ variis languoribus : & demonia multa D 
ciiciebat: & non finebat ca loqui, quo- 
niam fciebant eum. 


* Etdiluculó valde furgens , egreffus ?5 
abiit in defertum locum: ibique orabat. 
"Et profccutus efteum Simon,& qui ?* 
cum illo erant. 
‚* Etquum inueniffentcum dixerunt 7 
ci, Quia omnes querunt te. 
w ^ Etaitillis : Eamus in proximos vi- ° 
cos & ciuitates , vt & ibi predicem : ad 
ocenim veni, 
* Eterat prædicans in Synagogis co- ° 
, im ,&in omni Galilæa: & demonia 
1a Cliciens, 
"Et venitad eum leprofus deprecans +° 
cum: & genu flexo dicit сі, Si vis, potes 
me mundare, 
*Icfus autem mifertus cius, extendit 
manum fuam: & tangens eum, ait illi, 
Yolo, Mundare. * Et cùm dixifletfta- 4 
ЛЕ: difceffit ab eo lepra,& müdatus eft. 
‚Ес comminatus eft ciyftatimque cie- ^ 
ereen * Et dicit ei: Vide nemini 4 
dil vade,oftende te principi Sa- 
Otum,& offer pro emundatione tua 
de Przcepit Moyfes , in teftimonium 


TDD noy my! 36 


Von E ў 
Эрч novio Rpm 8 
думу 49 ^. ТР nmm ? 


mns pwp 4 
i) 43 


DEUNISuDIOUNN к 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MAR CI. 


ETAIT.KATA МАРК. d. 149 


* Gi9au Эп tures, бете ообутбу среде i, 
Ayo as , ví isi GIG; Tish Mai amt айтп in xa 
Kouri xo] Gis rua бї; xm rai Gus тта ‚© 
Car axooo amo, Р 

* Hänge 3 й xon ойл «0с eic aA luo leo zr oe 
P yaMMUas. 

* жой 9390 èm Tis Cuwayoyis Ee S direc iago 


2 X sauf H у; 
eis ті) оід aigu O" қо) д0доёоо ‚ werdin Воо қо) 
iodio. 


17 


28 


29 


зә * jd поре ¥ cfuavos хатёхе Ст дон a. سل‎ 
Siw Né yous dur ал о. 
ıı ой age evi уфроу tld, xegrhvas тйс yerede 


QUU " xor] Apis orld 0 ropes 80940 , xg} бїйхбуч 
аб@й. 
* иас Э рори, öre 2000 HNO ‚Фоо aese 
yos тб сїў хонох ixus, ry СРУ Auuonto- 
A К 
* xg) толали JRun y yin bà wess rlu) бошу. 
* 0) 29є0йтботе monne жахі Solus moninas 
vous, хой #шидиа rod Milans, no Gic ue Nay 
та duona, i днай» ou ev. 


э> 


3 
34 


зз * Kal mewt civuyov Ма» diasas JASE or) Anin- 


Sov 61100; cic poy чёто», uix veg miye. 


be — ' xg} xar siwe arró cium xo) © uer drd 

| "pri P »* Де ] hf Y ; T 

17 * xg] éueovrec ошту, апу ОЙ, ry art rc CNSO ct. 
bs ойлу dG: , yap cis тов Форс хюшдо- 


monas, Wa xaxa pun: eic @% » ELENA. 

* xg) lid xnpoz a ду (is cw aya yeke dumy, cis olo 
rls) yannan, xg] т@ duone Meman. 

* xg EpXETOY as oue Nemes taxa dy uit, 
xg) yovoz dy TY, xg} Хеу ow rd, дт èdo ВЕЛ; , Suva- 
Cu шкада Соц. 

+49100; anay ynie, битеу т\н) xéenhja- 
© durd, iye олт, EN" x rete lm. 

* xg) блус ойл 209406 ariago dm ddh ab- 
TR, x) ёма9а elm. 

* xg) iu Gens luos oral, tué: dE ey a" 

* yo) niye оёт , deg undo drn аа ima- 
ye, Сешто» Aou ni (ер, xg) merdey: aet ©) 
хаЗаолгиод (ou d aveo {є puris, cis uuprizoy 
oui Gic. 


39 


40 


41 


41 


^ 
44 


(ooo, کے‎ a chip. ШЕ AEE С 


2 NO PINa mor] оу" 

1 му мау pm катт ухо Urs 30 пр сотр nea 2+ чуз ‘куу? 

: траку pipnes nagsa 7 Ah 

1 ISP pao кт! aa mm роз RD 7 impe myns PO DE, 
3197 nas NIVO nos кау Tw ATION MONIT мл minii TT, 

D m ** RIDE RIN RIF лов 17 27р TTY OUS] SS 

VIS ткр IPINI n NIN PINTON MTR? телер ^ cem 


N 3 mp? коло 


ijo ت‎ wai Aalan 
Allo a io قاد‎ léon aaia ойт * 


45 


. طا‎ мба. ол Элл}; А) М 


15%... 512 loa AS الإ‎ Л, “әлә 

M T 138? NE RS о/а одо Л 

4o ٭‎ d msaa Ма maga aas Enan 
E. د ٭‎ Ф samian > 

ЛАЗОВ. зод 5 уда, mo) “о * C 
Ы вск дааа до і 
loc Муас 52 أن :ادلا مد‎ cao] عك‎ Do 
ots о„А„]о sala оДо * М хомо ! 
оза] ٠ Ј 1 Ао “ол, iato * 
а бо » Jars مدلا‎ alaa ао ФАМ 
loo оло] AH рыр ооо] ex «oot. 
ахо Ф léon соў SN 


odia 1“. کت1 وق‎ das сә lia 5+ s 


ооа Àl * „Siion 25 cna ac raso < 
судро . ھا ناج‎ аш «зо ہے اھ‎ 
339. seo جنا‎ los * ooi. обо? 
desi MIU aus nh 

Уо Lio бүз ыз) das ٭‎ 1 
انرق‎ aA . Sors. го] doraa 

ahia] eaaa ма, 
JL öl -ordan کر‎ aanas. ادف‎ 
<? xy» * „эшо fau ъс ал удо» :‹ 
Joss dad. 18315 |а] حن‎ 90 аз 

аса افم أن عومد‎ S * Јам iso] s 
“алоо; ەغەد‎ * A LCS Мох 


љол ШАЛ 005 aS abog; 
دلا‎ о کے‎ Пе) бла «дл 
ج‎ + ба э зооло 
2 са ٭‎ omhmandjhes М maxa лал Aaa 
обо Лаос доо a 
„бо loai Моо od. 


САР. II. Interpr.Syriaca, _ 

44 fs autem quum exjilfet,cerpit predia 
re multa б diuulgare fermonem ‚айд яд. 
nequiret Iefchua aperte ingredi ciuitatem: 
fed foris degebat in loco deferto : @ venie 


bant ad eum ex omni loco. 


Adoblationem Dominice tertiçIeiunij, 
CAP. 11. 
i Ет" ef rurfum e[ebua inCaphar- 
nachum ad дез. Et quum антет 

‚ domi effe, + Congregati funt quamphi- 
rimi , ita ut non poffet cos comprehendat 
ne cveflibulum quidem ianua , co оге 

y tur cum est fermonem.  *Et venerunt ad 
eum , ey: obtulerunt ei paralyticum cot per 

4 quatuor baiularetur. * <Q mm jê no 
poffet ad eum accedere propter turbamyun 
feenderunt te&tum „ас deiecerunt tabulatum 
lociin quo erat fefchua , demféruntquegne 
batum in quo iacebat paralyticus. 

s 5 Quum autem ала: Tefchua film 
eorum , dixit illi paralytico : Fili mi , remita 

«tunturtibipeccatatua. — * Erant auttm 
illic ex Scribis & Perifibeis qui fedebant, 

т & cogitabant in corde fuo: * дий 
loquitur blasphemiam ? quis potefl тешїї 
peccata, nifi vnus Dens? 

+ * fefchua autem cognouit fpiritu fio айй 
тайм cogitarent apud fe: e» dixit ei, n 

ifla cogitatis in corde vefiro? 

» * Virum facilius ef dicere paralytic, Rt 
mittuntur tibi peccata tua: an dicere, Sut 
tolle grabatum tuum, es ambula? 

ro $ Utautem cognofcatis quia рой 418 
lius hominis in terra remittere ресі 

11 dixit paralyticos — * Tibi dico Surge: 
grabatum tuum, es abi domum tuam. 

n * Et furrexit eo ipfo momento , tuliq 
grabatum fuum , eo» exiit in сопре аА 
nium, adeb vt mirarentur omnes, & f^ 
ficarent Deum, dicentes x Nyngan WEE 
mus quicquam tale. 


Matutinis Dominica terti polt 
Surrectionem. 


u $ Er exiit vur(um ad тате: @ WW 
turbe veniebant ad eum, фу docebat th 


seh noy mea pron sys nas rigo cho" nom ub pe pr туй pep opt А 
ier 02 qp туут PANY san soos RI1 
a hp ч юфурл®зезттунуурт 2 
кее апу пэн STIRS з?н * onama wou чот nort on aes po: ann Sy 
m'ape SUD pU NOD nov mmn À 
. Erep Ракута sp non von eus лэр када pp nian?" MIPSA а 
ki 


raph " priov syn op кузпотр sons 


Ф паге fermone : ita vt iam non pof 
{er manifeftê introire in ciuitatem; {6 
> foris in defertis locis effec, & сопцепіє- 
bant ad eum vndique. 


CAP. IL 


Д ЕТ iterum intrauit Caplicrnaum poft + 
ı4. dies, & auditum eft quod in domo 

° effet: ; j 

mfe * Е couenerunt multi ita vt rion са + 
im peret neque ad ianuam , & loquebatüt 
eis vcrbum. 

* Etvenerunt ad eum ferentes para- 5 
lyticum, qui à quatuor portabatur. 

* Etcüm non poffent offerre cum illi 4 
præ turba , nudauerunt tetum vbi c- 
таг: & patefacientes fubmiferunt gra- 
batum in quo paralyticus iacebat. 

* Cùm autem vidiffecIefus fidem il- 5 
lorum, ait paralytico, Fili , dimittuntur 
tibi peccata tua. 

*Erantautem illic quidam deScribis © 
fedentes,& cogitantes in cordibus fais: 


* Quis poteft dimittere peccata , nifi fo- 
j^ lus Deus? 

* Quo ftatim cognito , Iefus fpiritu * 
fuo quia fic cogitarerit intra fe , dicit 
illis: Quid ifta cogitatis in cordibus 
veftris? 

$ Quid eft facilius, dicere paralytico, ° 
Dimittütur tibi peccataT:an dicere,Sur 
$etolle grabarum tuum, & ambula? 

„ Vt autem fciatis quia Filius homi- *° 
nis habet poteftatem in terra dimitten- 
peccata, (ait paralytico:) 

ibi dico , Surge : volle grabatum ** 
tuum, & vade in domum tuam. 

Et ftatim fürrexit Ше: & fublato ** 
ing, Sabato abiitfcoram omnibus , ita vt 
mirarentur omnes , & honorificarent 


Dcum, dicentes , quia nunquam fic vi- 
mus, 


1 
" E egreffus eft rurfus ad mate: om- '? 
: iss turba veniebat ad eurn, & doce- 
COS, 


SETI 


P? ponan ent р 
1005 лок KHOR p3 


Tranllat.B.Hieronymi. Ev ANG. MARCI. 
* Ac Ше естеу ccpit prædicare & | 4¢ 63 Jaen tav pla xnpdore тауа, коў Мафии 


* Quid hic fic loquitur? blafphemat. 7| | 


Eapana pe pinamana, * 


ETAIT. КАТА МАРК. ©, D 


бе» т yoy, ere unxén anty uwa фауврдс ele d= 
aw doti "d 8 одор фу phos Prog li; C прос 
ÈI aU Py пайду. 


B. 


|1. * Kalmann einado He varepieovu d ñuepan. yo) 
їка иёт eic oiron Et, 

» * хо] 43925 Cw mew roaro isre uinn yopi 
иде тё reds тЇ) ege’ о) endre Gis Py Ауу. 

DES pxo) mess жй», аде Numi Qe ovrec айод- 

0) UD TE 6S CDU. 

+ "xg ductu pa аре еу} оёт Nd $v було, 
@т«сёужтдо vli) eylw orou Їн) , ҳо) Kopbarres ya- 
Ma vv ходу; iO o слот; хатёхн®. 

з * idav dings ті) ie ло», Eye Tw аали, 
тёхзор, Фоа @ aiduaprio Gu. à 

< "дод mns miv y eo pur iunn xa pon, o] 
duoi a por oy Gs харбюш ord; 

> ' ті ora лала [BA (Фиіос ; Tis йшдатоа- 
фо djuapríae, d uh éis д eis; ; 

+ f ao) 9s Inyon o inde md ddp iE dng- 
тос tul Gi йаләу оу) èn sow Gs iny Gis , Tí GOG 
danoyits s 6» (is rapò ious U f; 

s ®тї# їй б@хотёт#еду,ёйт@у vd аот, dpto uf 
Gi aiduapriar heir , ёуврщ ‚ ка] deg (боту хоо{2- 

‚ баб», хо) entri; 

te had «бте on Jourkw tyd o jds GU. д83р®тоо d- 

Qich Jh riis ys duaprias Kije vd GOA Amid, 

ır е лгу, tyap, xa] eov Pv ходббату Gu, noy 0- 
mays еі ту оїхду (ov. 

s ! no Uo ie hyépIn, қо) dogs т?з хобо бу, HA- 
Soy duro iT av" dere Ёш eA eec o додар 
т» Şey, Ayo c, 3m odors ors ei dopo. 


ıı Ка летало сті) SdAaosdo . X9] màs o 
ORO їрдї as iP, хо) Soda. ox oy aure. 


eoo cumsan re RHET — 


1 pn2a луз yng ^ panm* клат neo тотоп pror © E 
ишлар кту кпопрәшәүпр" этти, 

"303 ý e к 5 nu 
Р СЕЕ аир sys? pms pH? bog 


1007 RYN NRT3 лл тюш кло үшүттү : 
Зари RP PND BY Dye by T ^ TNR a nom TUUS yoy ps 


гуз лү O hp png? s 00 nope? ® 


: : , .. Зарип! кипрокутрло ss прил! үлүгү} sos op” am! 
її күз йр sgannan 9 п ا‎ dend K гы 
N 4 


AD^ 


А „ ——" M Чч "РҮ" Cup 


4 
— 


12 ت‎ ean sant 
باد ک۸‎ А2 d lbs. RAM (50 * 
„oA М] зодо. ab 2ا‎ ois. эю „азо 
\ә2% П: “ома ухас و ۽‎ looo * 
*oXo Saa хх оба میقس‎ Aao 
оДе IL sio моба оь]. cios asds 
NA aol» .2 12:26 lawo * .o9AS "4 
moss ормо] hia жо liso заб 
Ллао ах iaio خمد محقم‎ оло 
олио] کەی‎ aol. Sa 27 Уол کے‎ * "7 
. خن‎ aam aan) Jl اما‎ SESS. 
сох) * Tas. B 1 Ap 
Rc ollo. „оол aa t RE «anas ca 
алэјо ind agioraSd Hmm . on. 
оойм at. on 5.5 вао. соң” 
Jslo? oci eeeDaso Тыз. saa 
NT КОП : „охоро Sonas A23 *° 
A 2 ogu*o Чл “Лај 152» · „1Д0ъоё5 
ف‎ \ Ар ос ой “ةمخف‎ 
Ао) оо 
ЛМ 1, 1одо حا‎ o حم[‎ adr 


14 


15 


роз А S اقا‎ боз оў allo + + 


ex [],а}д>о]до„о NN \ю) о 
„е 2s io 
4 а Ф 4 eaaa Мола mhar 
л Ар حفحةا‎ såa Sil å? leno * s 
Ja S0 оош MOS aioa S 
14222 خکہے‎ pisos. 1a с јо +24 
мышы абыз Ыз. Ма» хоо 
ano ahol ,5 зо? pAs زناف مدل‎ 


5 Т SD cw. AS SS [ША] + лох. 
Ма oshi Мо аба] 
2) Enc liiis ЛЛА) ed 
.0001 стэ НАСЕ 


ht AD. TOPIN TS i002 Ts Spira RD nost NDD MI INPA ча NY may 5 


поют, imam) sab vm pime mnoha" кушт op 1 2p em RD n | 
pp NDU' руу mom ND20 Ор oo TOPs yos кузп“ слкрәр ny DYT mun 3 NESIR! 
wes jn mpg варту чатре soupe bysin үрэр somno os ул pog "7 P 
a mpm sagas ios m pr sonenn pimpa "5 а опу sos Np ue 


sR 
monvwap2" ROIND داج جد“‎ хоу узш pms = 


CAP. II. 


14 * Quumáue pretergroderetur, vidit. ia 
ai filium Chalphai [adentem in domo Publi. — 
cantorum: dixitque ei, Veni pofi тез gx fr 

xs gens poft eum abijt. * Fattum efl autem. 
quum diftumberet im edibus illius pot muli | 
telonarij et peccatores difrumberent cum Ie- 
Sihua , e$ cum difcipulis eins. erant enim 
quamplurimi, бо" poft сит venerant. 

16 f Scribe verd es» "Perifchei quum vide- 
rent eum manducautem cum telonari ас 
peccatoribus , dixerunt. difaipulis ipfius 
Quid ef quod cum ета б peccato- 

7 ribus manducat @ bibit? * Quod qum 
audiffet Jefthua „ай illis: Non indigent ini 
medico; fed ij qui malê malè inquam ай 
Junt. Nà veni vocatum iuflos fed peccatores, 

ı8 ® Difcipulivero louchanon et Репа. 
vum ieiunabant , veneruntáue ac dicunt dz 
Quare difcipuli исбат Ре тй 
iciunant , tui vero difcipuli, tui inquamnon 

DD * Ait ills Tefehwa, Nunquid‏ و1 
poffunt filij thalami , quandiu Sponfus сит‏ 
eie, ieiunare? minime.‏ 

zo *Venient autem dies quii auferetur Spm 
fis ab ей, tunc ieiumabunt in illo die. 

a1 Мето immittit panniculum nonum, i 
affuit veflimento veteri ‚пе detrahat fup 
plementum illud recens ex cuetere , futi 

+2 ftiffuramaior. — * Et nemo inijcit comm 
nouum intres veteres , ne vinum ийе 
patcotres; фу "vtres pereant, ас тиш 
fundatur : fed inijciunt vinum nouum in U 
tres recentes. 


Hebdomade quarta leiunij. 


1, * Etfaliumefl quum iter faceret Ti {и 
Sabbatho per fata, vt di ifeipuls cins inter at 
24 bulandum cvellerent [picass — * E1 dimt 
ei Perifibei: Vide quid faciunt Sabbatho id 
25 nempe quod non licet. — * Ait illi fef efr 
Nunquam legiffis quid fecerit Dauid quim 
egeret ac f'ame[ceret, quique cum co erant? 
+< * Quomodo ingreffus [її edem Dei mi 
eAbitbor effèt fummus Sacerdos ‚ 67 pt 


menfe Domini comederit, quem uen litt t^ 


medere , mfi Sacerdotibus у ev dederit 
etiam qui fecum erant? 


рә onion por — 
1R pop їйї 


Миз. 
Eae phzi fcdentem ad tclonium: & ait illi , 
Sequere me, & furgens fecutus eft eum. 

Et fatum eft , cùm accumberet in * 

~- domoilliusmulti publicani & peccato- 

res fimul difcumbebant cum Iefu & di- 

fcipulis eius „erant emim multi qui fe- 

uebantur eum. 

3 Ec Scribe & Pharifæi videntes quia 
manducaret cum Publicanis & pecca- 
toribus, dicebant difcipulis eius,Q vare 
cum Publicanis & peccatoribus man- 
ducat & bibit »magifter velter? 

* Hocaudito, Ieíus ait illis : Non ne- 7 
сейе habent fani medico ; fed. qui malè 
тле habent. Non enim veni vocare iultos, C 
ti” fedpeccatores. . * Ecerantdifcipuli * 
1^" Iohannis & Phari(zi ieiunantes : & ve- 
niunt, & dicunt illi,Q паге difcipuli Io- 
hannis & Pharifzorum iciunant: tui au 
tem difcipuli non ieiunane? 

* Etait illis Iefus: Nunquid poffunt '? 
filij nuptiarum , quamdiu a uscum 
illis eft, ieiunare? Quanto tempore ha- 
bent fecum fponfum,non poffunt ieiu- 
» Dare. * Venientautem dies, cüm 
"+ auferetur ab eis fponfus,& tunc ieiuna- 

buntin illis dicbus. * Nemo affu- 

mentum panni rudis affuit veftimento 
veteri: alioquin aufert fupplementum 
nouum à veteri, & maior fcitlura fit. 

Et nemo mittit vinum nouum in. 

Vtres vetcres:alioquin dirumpet vinum 

ics, & vinum efundetur,& vtres peri- 

unt. fed vinum nouum in vtres nouos 
mitti debet, 


3 


„ 


„ 


2 Etfactumeft iterum cùmfSabba- 
jı, hisambularer per fata, & difcipuli eius 
caperunt progredi & vellere fpicas. 
T "Pharifzei auté dicebant ei:Ecce,quid 
ıı ReuntiSabbarhis quod non licet? 

Et ait illis, Nunquá есі quid fe- 
t Dauid, quando neceflitaté abuit, 


m 
ES 


» 


Бем 4 
cer 


"Tranflat.B. Hieronymi. EVANG. МАКСІ, 
+ Eccüm pretgriret vidit Leui Al- ** 


18 


5 efüriit ipfe & quicumeo eran? 
Quomodo introiuit in domü Dei fab 
iatharprincipe Sacerdotim, &panes 
АУ E manducauit, quos non li- 

а manducare nifi Sacerdotibus, & 
a cis & qui cum eo erant? 


9 


Му лору. 24 


PIOS moss 
O^ sys sais 


ет 


1. ЗРК И У D. MERKEN. 


кииүү —— тт ———U — 9 


ETATT. КАТА МАРК. €. 15 


t жй таг ушу ede dolo Py e йл\фойоу xa Suo 
TM т rehanoy- хо) Nyd curd, tongues шог: asas 
йходду Эптоу duri. | 

* жш YEG ор т хо их од ture èy тӯ olv ойл, 
кђлтол^ої TEANO HOJ барт ast (Са „ушхн та ina 
Cod, хоу Cis шадитайс iurs йө yah monot оў ixo- 
Aou Ingay dura. 
єє * жй Ò угушат xo) @ paer dti утес aty 
SOG p Tid) rea Xo) duroni EA eov Gis ша- 
Mais dnd , тї от LD TUTEN xg] cuarta È- 
Diar rid, ' С 
17 ' ход оікојод alios лн au Cis „ой еба» Тодт ol 
Їалібутесіатрой, ё @ xac gyors . Gb ї\З оу tals 
Asray dyuakote, HN2 ciuapTANSue ві; Ler Mata. 

* ziren дй Ov ждо, дой È ту aeuo 
ym dovete" хой Ep oT oy, xod Alou оті, dati © ua- 
Mar ооо, uer) Ф Thv Qitejat ЛАЛ Лә Д6) 
amet удул, : 

v» ето Ets inlade un duda) Ф uot E wu pa- 
yos „èy o pias и айлу èss yn doen. dor дедуоу ue 
fo Tis E0071 PY уйш фу, о) дш) 07) ns suet. 

* EAE) À huipa, ёта randi; dn dural бди фос, 
қой тте уп оили èy нени; Gis fete. 

* хо] odes JMEAnua paros ууш Фоо страз t- 
miiuarionrarugd e à ий, т ahí petat lur P n- 
yy GÛ guod, ко) уйеву gisua уйе). 

* код dels BA Mes ойор véoy sis clot manuo" ei д\ ® 
ил , pared о) @? 2,07 сїў оско, одб oi ёнаи: 
тол ‚хоу O donot Dye C4* ANA ойу véoy sis conte 
ходу [2\йтФоу. l ; | 


14 


|25 


10 


11 


1& 


x 
3 


ıs 002306 аоторёи Э; uev èv Gis Сабат dit 
тй croc ‚ yon pan 6 Ó pue (ri ойлы 2909 тойу 
тіХлоутег СРУ suas. 

* xg) O Фаолаойон лудиот) , e Ti moodo ё» Gis 
Сабад», о сўх ея; 

* yorj Ps Ens u ati Gic, делот дуу ті erom 
Said, oTe дено» a, & ётератоу aote Ф uer ойл, 

тб «йл IY els ту otrov ©) 9600 дт ı3 ар GÛ 
Эрлер, дай FÒ rp Gu viis megs éo sag epa ур, ди бїх 
blest paya siun Gis Їєр#дл ‚ no) ене xg} Cis тш) and 
ойл; : 


14 


as 


26 


N21 PY RDN" 
xep ‘ra n * 
cse poet 
py wg” 
оу” 

spit ion 
pap xp" 


mmu 


Vi 


wm 


і A. can «eaten 
AI] {аә ТАБ خەق.‎ јә + * 
Ла “о ]a. 35 loo llo 
Ја а= laa alo зой отаю+ “ 
EA BON «ónz Yan E 
«Sol loo Alo lAa G1 Saas оо/ “о RET 
„о обот cado * ә] Hany e К * 
alë # сазо liano)? ! 
Лха s000 -onal jaia li оойм | 
АБА аьаа е 
бү емы أو‎ ФАА |ә . وحم‎ б] a} 
Ла كتەق‎ aio “одо eoa ca бэл 5 
PENTE О ea 
оодо * ту. ЛіоЈо 420.44] дае liar б 
135360 « «20501 Дау SoX. aS a ih Јао 
$daa0 + „agio oai id] моа anan 7 
Jaio ‚мы aAa отм. ы этом? Sox. 
eoo * 001 «оо лаю S s Па * 
доо. «399059 lias оо 3007] «360.503 230] 
S5 оба ossa» Ф leis. v «So зо; 
эшо». solo * CIS o7] ©), 
D» iio Sis „Јар جه‎ Оо. 
los „Ла Еу ем) B ы-н 19 
Langhe “љо mic Ss „Маз oou» 
охо oi. 260 A]? als * ‚ом 
обот мэ! molti 15%. 4520.55, 
бо, اها‎ e от Ad] asoló або ч 
pou gla Ss ыз ]» so | ذا‎ 
4d one eben iha hera maga sus 
оДо 12d => ро Бој о * is 
5а 550 „схо «600129 i537] Ao * «eid s, 
хош} АДК goon * „орау qoi]; 
lass aaao lonyo 


CAP. III.  Interpr.Sytiaca, — 


a7 * Et fubdit eit , Sebbathum propter hc 

minem creatum effe , non bominem prope 
23 Sabbathum. * Dominus eft rû 
Sabbathi quoque Filius homini. 


САР. III. 

А ET eref eft iterum Fefchua in Syn. | 
qam : eratque illic vir ашат сипи era 
» arida manus. * Obferuabant anten 
cum an fanaret illum Sabbatboyvt deferren 


alóla ов „ахаа anao “ 


y Cum. * £t ait illi сойо сийи erat arid 
manus: Surge in medium. 

4 * Dixit autem ій quaque, Licet Sabbath 
facere benê ,cuel malê + animam féruare yas 
perdere? ipfi verd tacebant. | 

у * Et intuitus eff cos cum indignation, 
quum ggrà ferret propter duriciem cordi eo. 
тит: dixitáue illi bomin , Extende manum. 
tuam. co extendit : es» veffitutaefl mam 

«eins, * Et egrefi funt Perifcbei co ipfo m- 
mento cum domeflicis Heroudis у 
luum inierunt aduerfus ейт ,quomodo perde. 

7 rent eum. Iefchua ruerà cum ПД 
li fui poU e(l ad mare, е plebs mula 
4 Galilea cinxit eum, еу à liboudea:— 

з *£abOurifiblem, @ ab Edoum, & 

à rcgione qug ct trans our denon, 09А ТЄЛЇ, 
et à Toidon cetus multi,qui audierant qur 
cunque fecerat , venerunt ad eum. і 
s 5 Et ait dfcipulis [йй ‚сог proximi «dfi 
«dducerent nauiculam propter a 
to fnm opprimerent. * Multos emm fi- 
nauerat ade cut irruerent in eum vt ipfim 
1з tangerent,  *Fllique qui habebant plaga 
Jpirituum immundorum , quum viderit 
cum, procidebant, e» clamabant, dicentes: 
ıs *Tues filins Dei. Et multum robin 
eit, ne ip[umreuelarent, 


Dominica ignis poft Pentecoflen. 


* Et confcendit montem у co aduocat 
quos voluit: ad eumQue venerunt. f 

* £t delegit duodecim qui fecum efont 
quos mitteret vt predicarent: 

* Haberentgue poteftatem curandimt- 
los, ex eijciendi demonia. 


1; 


14 


1$ 


нє *Etnominauit Schemeoun nomine Xp 


ADMD ** 


INDUKO лр лук NU NANTI So ° 


1 INDU oD RD КУП RY nD "no op spam e1 У 
IPY Кз eapon крз nny F3 


sp їкї 


pp враг крк PNTA ITON ^ 

пру TIP "зк тп? ea hag way Topo модра DEYN PTS * 

үрк mpm DWE! TY bwar annan pavo рл кууз “12 кроп ram! 
Dura sys m'y) N30 omma oy руш 73 крче зрел Е" 

vw janspa" коч о хуро ND ND! nj? ah ors mom ey yr 7 


r 2 1 т 


* Et dicebat cis; 
hominé fatum eff, & non homo prop- 
ter Sabbathum: pige 

* Iraque Dominus eft Filius hominis 
etiam Sabbathi. . 

САР. 111. 
ш ET introiuit iterum in Synagogam: ' 
- L gerat ibi homo habens manum a- A 
ridam. h 

* Er obferuabant eum fi Sabbathis + 
curaret; vt accufarent illum. 

*Erair homini habenti manum ari- 
dam, Surge in medium. 

+ Ecdicit eis : Licet Sabbathis bene- 
facere,an malè? animar faluam facere, 
an perdere? Arilitacebant. — 

Et circunfpiciens cos cum 1га,соп- 
trifkitus fuper cecitate cordis eorum, di- 
cithomini;Extéde manum tuam. $ ex- 
tendit, & reftituta cft manus illi. 

" Exeuntes autem Pharifæi ftatim cû 
^^ Herodianis confilium faciebant aduer- 
fuscum quomodo cum perdcrent. 

* Jefüs autem cum difcipulis fuis fe- 
сесад mare: $ multa О Galilea, 
& ludza fecuta eft eum: 1 
* Etab Ierofolymis,& ablduràza,& * 
trans Iordanem : & qui circa Tyrum B 
& Sidonem,multitudo magna;audien- 
tes quz faciebat, vencfunt ad eum. 

s *Ecdixir[di(cipulis fuisvttnauicula 
sm fibi deferuiret propter turbam,ne com- ? 
4e primerent eum. 

* Multosenim fanabat , ita Vt itrue» 
rent in cum vt illum tangerent quot- 
quot habebant plagas. 

.* Ес fpiritus immundi ‚ cùm illam 
videbant, procidebát сї: & clamabant, 
dicentes: — * Tues filius Dei.Et vehe- 
menter comminabatur eis ne manifc- '* 
ftarenc illum. 


ES 


Li 


E] 


Ё 


LI 1 . D ` 
fa. Etafcendensin montem vocauit ad ' 


Trnflar.B.Hieronymi. Ev АМС. МАКСІ 
abbathüm propter ^?| һу 


3 fe quos voluit ipfe:& venerunt ad eum. 
Е fcit vc eflent duodecim cum il- *4 
0: & vt mitteret cos predicate, 
Et dedit illis poteftatem curandi in- *5 
tates, & eiiciendi demonia. 


Et impofuit Simoni nomen Petrus. : 


ETATT. КАТА МАРК. y. 
à * кд леў ad Gic ‚т Сабба e» дз Фу dapper ovt- 
26, бу ódu ponr © Ла т Cie Ga бу : 
uo dere xes tono nos Fp © GS C Ceu Gu. 


55 


v0 Кайо етл ác là Cuvayoylo, lsa. 
dopor © {Ёлген pl ушу т\н) уне” 

ic. E? augeriieguu ay ei Gis (deban 9 отто 
Py tuat tami yapi durd. 

s ag] Eyes d дб9рито vd siege pls iyon т\ш) 
дон унон eis v? uton. 

4 ` xg] A4 Gis , sles Gis Cbba dya 9отой- 
eui ханопойсо fun à Cou jh элет; © dV #= 
ллу. 

‚= од nep dlp asi шет'друйс,туйут®- 
ӯро d тӯ тар®тат pd ne duy neye rd dip- 
mo, bere т\н) уйе Gu. хо] breue , қо) Хлохатєзо- 
Эл fi yeg curd U yes dz n AMAN. : 

< кор ё АФ дуг& Ф pardi tulio; p) rly pada 
YO) cUjL GaU zuo Er OO кат UTES, OTG PY rN. 

т rojine; дбеу®рлте р vd tuy ад атедс 
vl) Sangosa. кој тол) TAO» Xor 1 Гао huo- 
XITIM aU vd, к) X iud aate, 

s ro rises x9) Уло тйс әушалас , o) ré 
éw e [дд * xo] &) ай Ugo xod adora, 22519 ©” 
тол), @хо)тдоте$д@% moles, Y oy meg; ay. 

s gj ere Gic ua ow (ris eto GU iya moio. weji- 

Tepi auri, da туду), Wa uh Абел» auy: 

* ronnie Eg тор iere йт vile adn) wa 
dnd dur), Cryo ayas. ; 

и "к rava Ta оар ётдо QUTI EI opet 

247 а Ам ) АЕ 
arm add хо) eas ^удо, on ou e oya GÛ 
Se). 

r ® коў ToN iieri eui Gs, iwa ий фӯогодо олугу 

лойсел: 


то 


t 342 , э Му А в D 
їз Кай dua Caer ей Pegs, хой coe oma ATO ds es 
ЖА ^ 5 м, > 
лор dirs қо) ®тїї\9ду megs ату. 
, ^ ә » » е 
* кй reine dd cau, wa л шет ойл, xg iwo Yro- 
3 7 
сіт а) xanpua, 
is fno) eyew zorian Steger évew таз б, xo} Gk Gd 
; 
Ad) vd u uova. 
ORNA , » " 
xo] varioweé vd ciun doua mréregr 


14 


16 


Nawapa аз ° 


1 
un [Жду noy pba 1+ 
1R? NOU рур 1 


ay o wit чудо куо PTE ten me pon TE SIS n ons p tow» ° 
tamsi n PINE NFI NUJA OD NDA ; 
"ИЧИК No speso smrsmno PITI MNI рола 7 

1 vh кїл ma NNS "or r2 
т. Ip? ng] spe? T] 


ona payprmooos sos ? 


poa vog? 
"y 


гаруу лом eae ntosspreemos phot 7 
pspippe2 spo posa pore noon"! 


156. М, aani * ar Y 
aiaa] оо >= 5 .оооъћо * 
тоз} 25 іо оа «бо Soc: manat 
$50. -moa ano wolio * Jesus! 
adul е эоомло.}зоо] 20 „Моо мо? 
ӧд aaa зооо * Xiao .همدق‎ '* 
„Љо јао оа:2 о Mec оДо* onal; "° 
Ма № оба sdana بلا‎ kal 
iSo eas Is оодоо] озХоао + 
co? œl lado: -о®зоцот de? хоол" 
wl aois 000 exe] oA Sdssa56] 
даз àl loo + Лз مخوف‎ lox?» كنف[‎ " 
Ъало ooi. iol оо 
жоу АХ ын оо] + доам 


1 


ar 


б lA S 2а) 3 oaa “х کہا‎ 
саол АХ хоб |до осп ول‎ +: ese. 
2 з гт odiis vl Усохі náa ل٠‎ So 27 
TERA ме Sás Зах ai] 
NES aT RE الال‎ cia1]so 
ӧс". ЕЕЕ ssl «xl * amoha ++ 
«ona تة‎ ~o EE lejos lou 
азоо» Lio Si эы» e» до* чоо ٭‎ 
oct ARE УМА Liásóa oi. AS 
1555 ода =н “д «еек 
+ ai AJ lAa% 
D ند‎ X mm NA rena TAG A 
ذه‎ * Y UE. owad оо osol dilo 8 y 
ооз» =й loa 244 * ooa aTa OROL) 5: 
E EAN азо ze la oi oilo Лала 
хоз] Хо 5o] 201 30.001. solo liso dE yr 
1ài5olo oid. 42» «јә iot aula 
Јеж эдн х * أخعد.‎ [1٥ ало] ;; 


17 


lao to, й quiipfam prodidit. 


«deals хобм захо шы, T 


САР. тії.  Interpt. Sy аса, 
* £r Faakoub filio Zabdai, e» fon 
ffatris ipfius Taakgub', impofuit 
Benai-reghefchi, quod efl, Filij tagitr 

* Er Эн es Philippum e> Bar- | 
Thoulmai Mathai, Thouma,@ Ius- 
koub filium Chalphai, бт Thaddi, e 5 
ү; meoun Zeloten: * Et fiboudo Scar 
* Venerunt- 
que in domum.Et congregate funt turba 
rum, adeo utne po[fent quidem panë edere, 

r Et audierunt patrueles cins y eest- 
runt vt prebenderent eum : дебе D ig 
eum extra mentem fuam ех}. 

* Scribe autem illi qui ab Ourifiblemde - 
feenderant , dicebant : Beeleeboub incosf 
ac per principem demoniori cijcit demonia. 
зз * Etaduocauit cos Fefchua es in parab 
| his dixit ers : Quomodo potefl Satanas Sat 
‘24 nam eijcere? * Nam fi regum 
fefe шит fuerit „поп poterit flare regnu 
iss illud. * € fi domus coutra fè 
| fuerit,non poterit domus illa [иб ете. 
26 * Er, fi Satanas infurgit in feipfum 
diuifis efi non potefl flare ; Jed finemh 

* Nemo potefi ingredi ades [freni 
diripere vafa Шиа, mfi prius firenuum 
vinxerit, Соч tunc adn eins diripitt. 

+ Amin dico vobis „omnia quidem 
ta e blasphemie quibus blastp benat 2 
homines remittentur eti. 

* At quifquis blafphemanerit ms 
tum San£litatit, non habebit remi 
eternum; fed veus erit iudicij eter 

* Proptereà дида dicebant fpiritu 
mundum in eo effc. p 
Matutinis Commemorationis Рр 

Mariam. 

+ Porrò venerunt mater es fratre 
filantes foris ,miferantgue qui соо 
з. ad füpfos. + Sedebat autem пй 
turba: co dixerunt ei, En mater шаб 
эз tres tui fori querunt te. з Erref 
ac dixit ei : Qua eff mater mes, 64 
за funt fratres mei? * Ep уер! 
qui fedebant coram fe, e» ait : Вой! 
35 mea, боч ecce fratres mei. * renim 
executua fuerit voluntatem Dei, i 6 


ar 


БЫ 


(- 


A7 


28 


19 


зо 


зт 


+ asolo “Ло а] азод 


отрм '® крутой 
КЫ MowDNTM 1? 
= PALMI YEY Б 


i» руат гәр" 


15x05 sono mn рпэ 


крл лок к! 
Pii ку deny: псор NDAJSI 
туора 


к 
NTT pow sm * 


ıt RMD opos sn 
2 n2 م‎ deron бурр RID TNT 


ы 


mens, б foror mea, @ mater miM 


soU рл to^ apys үт У 20р: 
; o» 


nan тә "m pet " 
Ёри pss» RPP "yi 


TONY Jb ر وا‎ n9 
1 z6 


fratrem Jacobi: & impofuit eis nomina 
Boanerges, quod elt, Filij tonitrui. 


tholomaum;& Matthæum,& Thom, 
& lacobum Alphzi, & Thaddæum , & 
Simonem Cananzum, *Et Iudam Hca- 2 
riotem, qui & tradidit Шт. 
*Erveniuntad domum: & conuenit +° 
1. iterum turba , itavt non poflent neque 
' panem manducare. ^ 
* Ec quum audiffent fui , exierunt te-** 
nere cum. dicebant enim, Q uoniam in 
furorem verfus elt. 
$ Et Scribe qui ab Ierofolymis de-** 
fcenderant,dicebát, Quoniam Becl-zc- 
bub habet , & quia in principe dzmo- 
niorum eiicit demonia. 
*Etconuocatis eis, in parabolis dice- +? 
batillis , Quomodo poteft Satanas Sa- D 
tanam eicere? *Ex fi regnum in fe ** 
dividatur, пб poteft regnum illud ftare. 

* Etfi domus fuper femetipfam dif- *7 
pertiatur,non роге domus illa ftare. 

*Et fi Satanas confurrexeric in femet- ** 
ipfum, difpertitus eft , & по рогсгісћа- 
re; fed finem habet. 


Trnfla.B.Hieronymi, EVANG. MARCI. 
1 Et lacobum Zfbedzi,& Iohannem "7 


+ Er Andream, & Philippum,& Bar- ** 


* ‘Nemo poteft vafa fortis ingreflus in *7 
2 domum cius diripere , nifi prius fortem 
E айг, & tunc «rs cius diripiet. . 

.' Amen dico vobis, quoniam omnia ** 
dimittentur filiis hominum peccata, & 
blafphemicquibus bla(phemauerint. 

‚ * Quiautem blafphemauerit in Spi- 
ritum {anétum „nőt habet remiffionem 
internum, fed reus erit eterni delicti. 

* Quoniam dicebant , Spiritum im- ° 
mundum habct, 


*« foris flantes mifetüntad eum, vocantes 
cum. *Erfedebatcirca cum turba: ?* 
& dicuntei;Ecce mater tua & fratres tui 
onsqueruntte. * Ec refpondens cis, ?* 
Ait, Quz eft mater mea & fratres mei? 
E circunfpiciens cos qui in circui- * 
tucius fedebant, ait, Ecce mater mea & 

atres mei, * Qui enim fecerit 
voluntatem Dei, hic frater meus, & fo- 
ror mea, & mater eft, 


ina awapo 


PD 1 


t H А 
n. „ * Etveniunt mater eius & fratres: 823 


ETATT. КАТА МАРК. y. 1 

o * elio борту GS бедий), ха] lav тз А en- 
gor "ФЛахабо' хой gré cy tul Gi douaT одору, 
0 ёт, Yot (2eovric* ; 

is * xo) айдоо, xo) DUTTON зоў [bo rao uolloY ‚ кой 
атбай, xor) 9 ёра код ioo PY т) in paco ‚к, bad- 
atov, wor) тилеу ту xwir л 

i50 ду аудан існаријтіио „0с nod napid unon ошт. 

ә : қ ёрут еіс ойу” @ Cp eroy толо, 

Gers uh duda о) Ў hirs fy payé. 

ы xg) duor @ map durd, dE dor reper, ov- 

er reyon ў, ёт ён. 2 

= O уевииатаг @ dise GNU набид. 

TEG, ENEY OV OR Bese yet; OT N тй орой ту 

Фони оиву n Ga) Ta ong oia. 

ao tng) aresexa eat рос ai cR ey agbona EA fo 

tul Gic, nës dua) Carwas (бодо mede - 

- * 020 Ваплаа iQ ёоштіи) usadh , od dwaru 

. са91йоцў Вап^ва Get 

э agb olla tO башті) usdi „об duda.) sabi- 

vou dizia бини. 

1 * ygjdó Сабий; dien 2 tave ray usutorsoy ,00 

Фида?) sasl, dma TEN" tyd. 

woo * ode бийатшта ndin Gia eg eiren Say dc ті» 

оїхідю durd, Аарлаітоц, tad un re бә ту tave діс" @ 

eere vbooiníap ойлу дулртата. 

0 dul) niyo vui, Um moa dpe sroy Ta uap- 

viua a Gic dois ry Sper avg} Вла Cio дуд av 

Bacon з 

1» £ os A M Boc Oni eis туша т ayov, i, £- 

да bs dc Pv айда, dN hoyos ёл айву xe sts 

so — *émiAeyo mua dyd Sap Gr vet. 


jp ad Epxor.) ош) Ф aen Dol ой й mg durd xoi ta 


isare, ATA nec одл DOVOLITE oue. 


» — * ой садно afe силу. drovi ойла! idon 
urne (ov (6 © олоо, al den pai Gu Ew nG - 
зз сів. * wo) izrexeA9n eis , Neya , Tis Sew ume 

uov, Ti O оделфоі лд; ; 
Са 

pois, лёуа, de uime uov, код © depo tov" 
8" 2 disant $ 9ёлуџа 90, йт aide qoc 
иду, кой idend prov, xo) илтте isi. 


с=т= E a. de E a 


VORI yon ETP үн seme PON saron nra nay! NIPO WNN? *7 "em um 
1M? npanea eseoaspem sem 


xon? p2? хоу лоу pow ** qm 


NAWE \ s 
pps? pp ° C iun mono manos ts OPI pao mn NP np d 
n буоти ni DU] XY] inanes га 

хул Y t 7 тото 21 
Rp Nay etam Po pymp rre por mna nos ios: 7 pp Py 
ПИТ калу" ^ — аеру рох теззохттрорлузохт мур ? — qq» pea Озуп yap" 
PORDID II NIINI AVAL BINI S пх кроу RIAN pant 

: ! om 


"t 


yè a mani NEL 


* 5 з 4 aman * 
oai5/]o.]só; ,; SX sls So looa * 


ei Аз гош yal ll е hain alaa 
У loar 5e] ]a15 одо о Ааш 
рд «осћ осто * Л „ӘХ bl 
عطدخه. 6[ ركه‎ t .омеМао loci јо. 
зо], S& Sa REECE мм sot ^ 
SS Sa a acad + outs.slo 145: ' 
olsa го.» «c }53] lom A» lal. saa 

223) ,9* 15$] Jasoos loo АЉ. э ү 
lcs کہ‎ loc A Ухо о. Јах. э? 

ә ada molos A2 “مزا دف‎ асы” 
RET E lul: Soul 1120..0:1 91.0 t 
Al. bl» ako ]556 -anoo - lAa} 153] 

5 11503 Alo. Хаз Ао" 25 
саа Хаа э] о Alo оос افخ‎ * ° 
мазе „тт a. > 9012045. وی‎ ооф E 
хосћ јо * год Diso o pasil Sos слоу n 
о0о 03 ЇР] S sd. о. хо маа 

Лоб Ао 5о,о “5 э Ls. Ло; 
"әмма. د٥‎ . دما‎ о «оьз тенә? o" 
хола |м». «o. Ss Am. о os Saa: 
оо iglo t oou نهت‎ «oos «аооЛацо ч 
«ooi.» hilo] Ды کہ‎ Al ases D 

ъз AASS “р ISo t . 9352 Aso + 
oso» хоз] ото] eiaa os 
ligo 1А 15 сххоаз о .* Iso «оло 

oni n ودا‎ Хмм. is. “одо 
152? хол] 5:521] Saa وکا‎ озо + 4 
‚ойм 650 о,„»»э]„»ъо.1Дъ\оох\5а? 
E hoec yl . «oia Si los хоо. Да<хо 7 
esso “о 909 9] laol loq? |o 


Б 


САР. ІІІІ. . Interpr. Syriaca, _ 
"САР. OL III. 
1 В.“ autem cepit docere iuxta litt 
maris з es» congregati funt ad eum сата. 
quamplurimi , ita vt afcenderet. Јата \ 
in naui in mari , боғ omni turba flabat ln. 
qmiiwxtamare. 2 ( 
2 2 Ac docebat eos in parabolis multa ‚д 
rebate in dottrina fa: E 
з 5 Audite , Ecce exiit feminator ad feimi- 
4uandum: * Er quum feminaret alind 
quidem cecidit inxta viam s cvenitiut eu. 
lucris, co» deuorauit illud. A 
; *Aludautem cecidit fuper petram , culi 
non erat terra multa , eo» in momento ЕХЕ | 
гит efl, quoniam non erat profunda terra, — | 
< * Quum autem exortus effet Sol calredf 
fecum ef ; & quia поп habebat radicem, 
aruit. * Aliud autem cecidit inter Sfi- 
nas éo aftenderunt Spine, ac fuffocanerunt 
illud, fruitufqúe non edidit. " 


з (Aliud autem cecidit in terram bonan; 
et afcendit crenitqúe, ac edidit риби dud 
quidem tricenos , €r aliud féxagenos , ТА 
denique centenos, 1 
з * Et dicebat, Qui babet aures ad audiat- 

dum, audiat. , 
ә * Quum autem effent foli , interrogant- 
runt ейт ij qui cum eo erant vua cum di 
decim ipfius de parabola bac. 

"o * Ef dixit ei fefcbua : Vobis datumih 

по arcanum regni Dei: extranei verdomt- i 
1а nia in parabolis fiunt: — 5 Ui quum vidte 
rint, videant, бэ: non videant; 60 КЛ 
dierint, audiant, eo» non intelligantgne 
do conuertantur eo» remittantur ей petiti 
13 ipforum. * Er dixit eis, Nefcitú patia 
bolam banc, Qj quomodo cuntas рай 
14 екі * Seminator qui feminat, fermi- 
ssmem[omimat, — * Ifli antem qui fast inik 
viam jj funt in quibus femimatur farms 
дий audierunt [latim venit Satanas, tol 
ipfum férmon£ qui feminatus ef in corde 
ve rum. Mf autem qui fuper petram [imme 
cipiunt i funt qui quum audierint [т 

17 [latim cum gaudio recipiunteum. Et noni 
bent radicem in animi fuis , fed temp 


Junt: quumque fit opprefio aut perfe 


.| propter fermonem, flatim offenduntur. 


appo qm went ! Dry y apo o pen * "psp 
bed T Е {крл р кулк Эр кп кнр NY 
yowa bag 


FTE er^ 


1у2з 22у үз NION?  INSQIMNI PIY 


m 


 -———h mm nma d ms 


Tranlar.B.Hieronymi. EVANG. M AR CT, ETATI.KATA MAPK d 159 


CAP? IIIT. SES 
i i 3 А. 3 , n 
me ET Herm Mom еа к 21 А!‘ * Kai томи ipta Nome cod т!) аласта», È 
it^. congregata elt ad eum turba multa, cih9n TR "adc e аА 
ita vc nauim afcendens federet in ma- po pe pio landon And AU 
ri, & omnis turba circa mare fuper ter- STATIONS od X O тї чалда. пасо VO" ¢ 
vl Sanaos Jm туйс ld. 


ram erat: уйй [ }; 
+ Er docebat eosin parabolis multa, *| |» . * 0 Samen acto бу оболой mord, д] EAE- 
& dicebat illis in do&trina fua: || Зрабі орт азоб), 

* Audite : ecce , exiit feminans ad fe- ? | Neu ENNIS абры © Јатај 3 


i Ы 1 iud 4 | 
minandum. | ê Et dum feminar, aliu tu DEG è { Aro , 
S MEER rid 
ceciditcirca viam, & venerunt volucres || * ,, 94 ey o id Grape y 90 тете аха 
cxli, & comederunt illud. alo clan, no) PASE Ta merena GÛ ойго), xg) натёфа- 
à MR 2 

* Aliud verê cecidit fuper petrofa, v- 5| | 0 ase. 
bi nó habuit terram multam : & ftatim » $ dnm j rer Ф e merses imou ci chay bs 
exortum ей, quoniam non habebat al- OI, xg) E Etre АЁ v p js «v 080 
titudinem terre. Er quando exor- ss 


tus eft Sol, exæftuauit : & có quód non JC xb p f ide ad 
habebat radicem, exaruit. 5 1 2 avare duos Фкашиатізқод де т? ил 4- 
* Etaliud cecidit in fpinas: & afcen- 7| | еуро», леди. 

deruntfpinz ,& füffocaueruntillud;& | |7 * xoy AAs erer eig тоф xia , қо) айби ai 


бадып non dedit, Фхоздоц, © шти dy оит, or) хартду Gix cune. 
*Etaliud cecidit in terram bonam:& 


VERLO eta SU PR RSEN тва 

Н 
dabat fructum afcendentem 8с стеїсеп- | | * 194 e TONS n qe хами A Hov 
tem, & afferebat vnü'triginta,& vnum харлоу da eina K ow duo! КИ EDEp o) теда- 
Tfexaginta, & vnumfcentum. хоу, қо) оў Enova, xot оў ёкогту, 


1 i х We 5 А ЖУ. э , 
á үа, Qui habet aures audić- * | > у кй еу, ушу oG хода), хото. ie" 
audiat. Et cùm ellet fingularis, ° ro > “drej 2306 ха dva hp min cue» Ф aer ow- 


interro; i qui = ) Gi. 
: gauerunt cum hi qui cum co e т» аш) © Oma rlw ae Gol). 
rant duodecim, parabolam. 


*Et dicebat eis, Vobis datum eft nof- "| |" я xa) eu ш, бий 200) 2 any 7 shea 1% 
fe myfterium regni Dei : illis autem qui Banncias oU 900° ёноқ 2) (Gig Eu ду айр болой та 
foris funt, in parabolis omnia fiunt: ли уйетод, 
Е wont e лышы 
"^ ne quando conuertantur , & dimittan- OMAA HY ү frere тераа, дае? 
п, "reis peccata, ао CEA T A AS DA E 4 m 
a Etait illis: Nefcitis parabolam hác? 9| з» юй Aya au Gic, сўх оте vli) созбои) GUT, 
& quomodo omnes parabolas cogno- € noe тта; тйс Sa So Ne ors s 
сеп? * Qui feminat, verbum feminat. М), tj Tepe, TOV yo атара. 
Hi autem funt qui circa viam : vbi ** 1s 06:44 пої аба rlu) dov rov атёретоцд NG, 


minatur verbum & cüm audierint. ~ 

А E » у DN д^ у e » Asp 
i Ti 94 TOY ^9- 

confeftim venit Satanas ,& aufert ver @5 UN 287000, 4025 ерж o alavas › € сира 29 


bum quod feminarum elt in cordibus C| |. 7979 азир ро ду Gic Deus dmv. 
; тү MC C АСЕЛ EP 4 А 
pee * Er hi funt fimiliterqui "| se — * xg) GG iow ouoims oi c) та тетш! aesculus 
iper petro feminantur :qui cùm au- бта xoca тду дуо), 6390 рб уе naed- 
lent verbum, ftatim cum gaudio ac- roy 
Gpiuntillud: — * Ernonhabentradi- 7| | ™ erue Y Bf an ёл ёа ic РОЇ тей блу 
cem in fe, fed temporales funt: deinde | 7 Саз дип Jn VASA i ) a 
эы tribulatione & perfccutione prop- | Зезере урагана и 
«t verbum, confeftim fcandalizantur. eut Coma. 


OROSIUS == ош E E СС 


x 


dm? Г 
МЗ рл "Qo аэлйргрүшз Dy noy pon mise pomis room ° Am 
xay ATT c1 memo тәртиптә улоу БИК. 
spn: MIS ym Rpm sos! ipmron pn? pp pan so pan; Nn yoYI кылу! 
po ПТР UO тры узпху + труп Аорта ОТО) урар tags! 

1) 1 prissa serios пу Sov: eoo ns gno ov T8 NO PMI КУЛОТ yain" 


Nan Г УЗ 
aros Тез рр ро л) 17: поруро prima! vino Nro yb хел PIS Руш түү "im F 
олу? nho? op ster; IN NOE DN «m NOYUN mmama” a 


ГРОМОТ وو‎ 


у Же. m 


160. a Баул dalyan 
хол] hasis 1585 Aa acio * 
Ма 65 зо + Јо asiaa aaa 


13 


| Sla] Мс»? 12iào.]320.3 „модо 


озо? Боо ама cab." 
aai хоз] Моа ољ 152 151-52 
AA Е: IDE ouo œas. 1 
ТА] 155 . ooi. اص‎ + nlio Aso" 
"Л لس‎ öl хохол فا2ا‎ 252423 s ia 
“هم محمد‎ * aolas ەا بک‎ 
Da, Aso لا‎ haags loc фо.) Аз لا‎ 1222 
* Уаз Sans a) от Ada .]: ^C 
>}, Ф 06 miaa mhon 
acio. oA] aSa. | opa оом solo? ** 
ха 51А انف‎ oso» Мо 
АЛ» فح‎ * .asSca? a] oss aoso 
об}: о А*ъ? „ъоо.оїъ uA: убт 
aa |1501 Јост;хојо * auo Soano Aj]? à. 
1351 1531 150139 ai] امم‎ do» Lo so 
io Лоо Јао} одоо میم‎ AE 
oi. hA OSE мә рое Sho lo; 
Iaa esso „Јах loo 39. 0dxo. HENS 
Хоа?" Ja Ао ом] 
asolo + lors یہ‎ оо 2 
ро} јола ом дьо 
„Аз 1502 20125222 امس ک۸ هد‎ iS Лај н 
Дз] SX? 30531 0015.5 Sosa Liosr.]5]5 
хомо %о]=5 одо}. хоо s 
Sal» أن‎ -]A25o$ ةد‎ хо aok 
ESAE Pao x «Sal A eR os I 
45:0? мј омол «ooiscs. loci “һо 


loc Nsoso y Пе [зо 3 Хаак оба 54 
Laia o „отой · эў کک 10د‎ хослох 
„м5 lon оло 


САР. IIIT. Interpr. Syriaca, — 


uo fi porro qui infer Jinas femen exi, 
piant, hi funt qui audiunt fermonem: 


dinitiarum > ey-reliquie cupiditatum aliari 

introeuntes fuffocant ipfum fermonem, 0. 

fit infeutfuo[us . ч 

ze 901 denique quiin terram bonam m 

` exceperunt „ij funt qui audiunt fermonem, 
recipiuntáue , ас edunt ffutfus yin triceni, 
es in fexagenit, e» in cententi, ы 


"vt fubter modium ponatur ,atst [ubter Їй 
nonne faéfa efl cut candelabro imponatur 


mon reueletur mibilaue fit in ab [condito quin 
23 manifefletur. * Siquis babet ашти 
audiendum, audiat. 


Septimana Candidatorum. 
4 2 Porròdixit ей : Videte quid auditis 
qua men [ura metimint , vemen [um erit W 
bit et adiicietur vobis illi nempe qui audiit 
+ 2 Quienim babet dabitur ei: ep quinn 
habet, etiam id quod babet tolletur abeo 
€ — * Ipfüper dicebat, fta efl regum Рай. 
+7 fi quis iaciat femenin terram: * Etdi 
miat, exurgatque пои @ 7 interdiu, O fie 
men germinet et affurgat, quum ipfe тий, 
++ *Terra enim producit fructus, cs pri 
fit herba , e» deinde fpica , pofiremò ашт 
ffumentum perfectum in Spica. j 
^» * Quum autem pinguis efl fruttus, [uti 
immittit falcem, quoniam aduenit mit 
зә * Item dicebat , Cuinam comparilin 
regnum Dei, aut quanam collatione enfin 
31 mus illud? * Velut grano finapi ilm 
fimile efè quod fatum efl in terra : тїї 
cf omnium feminum que funt fuper terra. 
P0 * Quumýue fatum efleffurgit, adi 
maximum omnium olerum , editiut rant 
magnos, ita cut poffit in Ymbra eins vot 
habitare. А 
з *Fa parabolis bifee fimilibus aliquit 
eos Jefchua per fimiltudines, prout potiti 
audi, re. 2 
34 Nec abfque parabolis colloquebatirtii 
Sui autem difeipulis inter fe et cos [рїї 
interpretabatur omnia. 


vw 
qewa К) A 


sse Pam pp orui 
куз KR pyr? 


i At follicitudo munds buius ‚ ез“ fallach 


ar * Et fubdit ей: Nunquid venit ишти. 


A. 


y 


x *Nonef enim quicquam occultum qui | 


Tranllat.B.Hieronymi. EVANG. MARCI. ЕТАГГ. КАТА МАРК. 0, 2 4 
inMom; T P DP 
+ Ecalijfuntqufin fpinis feminãtur: | «s — * ор od елу Ò dle ras dud дос arte put ‚оў 
hi func qui verbum audiunt j| HMO ту ayos dixevoyres, 


« *5Eczrumnz: feculi,& deceptio diui- * ر‎ АН. - А 05 96 
ня , & circa reliqua овса 35 s АЦ pieun © айн” Gu , кй батат [4 
introeuntes fuffocant verbum , & fine | | п?о/бо KA oi абл та PN БИЛЛ блтордубиоуоц 
fructu efficitur. Turi yun ту ryo, хо) хорт ©” уй). 
* Erhi funt qui fuper terram bonam **| |, + xa] oJ Gl dns Ф IR rl yh rd rani йер: 
feminatifunt : qui audiunt verbum , & . NP не байны Ызар gon 
faícipiunt, & fructificát, vnum trigin- > b ил Хоу), KH TORO SVT; хой хар- 
ta vnumffexaginta, & vnumT centum. лофоез Cu > CÒ TELAXOVTOL, „кој оў &Ёйхоута, NOI S 
шак а Erdicebat illis : Nunquid venir lu- | | хату. 
e cerna vcfüb modio ponatur?autfublé- C| ır * о) £e aX Gic, imê No 6- Pye), a Мал ту 
? Qo? nonne vt fuper candelabrum po- pádov те, йат) IO ole ev) ipto 


ài natur? e él 
1 M : T&9j- 
^ *Noneftenim aliquid abfconditum dares. 


! ча A. dU UN c. 314 
quodnon manifeftetur:necfa&dumeft | ** 09 Pisi nupun, 0220 ил фанера” ov) se 
‚ occultum, fed vt in palam veniat. Dorixpucpor, IN iva. eis фауведу ASN. 

. К : H H » К, » ^ 3 4 
* Siquishabetauresaudiendi;audiat. 3 ian £ya Ф drove, coro. 


mir 


„ 
5 


* Ecdicebatillis, Vid id audiatis. ** T 5 , nues p 
t dicebacillis, Videte quid audiatis. Єк © dem 
Lo > 04 SNE {U OW oic ‚ [ONET ETE TÉ QUUUETE . Су @ @ 
Inquamenfüra menfi fueritisremetie- | /'* № ‚Ё P METS 


tur vobis, & adiicietur vobis. Шетҳате, pernil Júni, xg) ase: ICE) іші» Gis 
$ guum haber,dabitur illi: & qui *5| | æxovovaw. 

“non habet petiam quod habetauferetur | ., — *ф% а0 т, до (тоц ало-о) oz сўх & xh 2{- 
£ А : PUE. xa Se ёт ung. 

&  "Erdicebat;Sic eft regnum Dei,qué- ?* f? му E ‚ EU 
S pa Moma iacisc (cheat in | *. xo ne RE Bannsa 0а), tcd) д0- 
terram, * Ec dormiat: & exurgat *7 perO балт ту сеу Ji Tie е ЗИ 
nocte & die , & femen germinet,&in- | 7 Xe ta 43, xoy yep) Ае xo Teen (Go @70- 
crefcat dum nefcit ille. 69 BAAS dun, no) UMUT OY бз сўх, oide auis 

*Vltró enim terra fructificat;primüm 


280 ‘Guam уд п уй харлофорё, gre Gy yop Gy ei sal 
hetbam deinde fpicam, deinde plenum хаша мп КЕДЕН АШУ Grd 
frumentum in fpica. xw dG Эрн Оно, : EE га 7, AM 
*Etcücx fe produxerit fructus;ftatim ??| +» or agi KARTS , 603805 Dorie т dgé- 
ү е, quoniam adeft meffis. MANOV, ON TREN о 2471405. 

tdicebar: сь: 30 Е ‹ 
ШТ) uc Cui affimilabimus reg зо * yoy neye, riod oy тїш) аплот CE 
m Deitaut cui parabola comparabi- ا‎ Cox SE УУ, 
mus illad? ù ù rol fakon aao alus 
; * ну ; ^ RS CS 
‚ Sicut granum finapisquod cùm fe- | з: * ajo xoxo туйеш, orev атай JR Ê yis ngg- 
minatum fuerit in terra, minus etom- D TERIS MAUTON ту OTE pL ATOV ESI Td c] туйс. 


nibus feminibus qua funtin terra: 


ч A : PP LIBRAS. n j 1 j yi ; 
T Et cùmtfeminatum fueritafcédief,v| b» — %7 ma, dria Gaye „қа урет mara ту 
5, & fit maius omnibus oleribus : & facit Хадди uel ur tpi то заах ылу i 
Е € Ep ) айл ) 
rmos maenos ita ve poffint fub vmbra. vað Ud Tl оидо Min dide с 
Gus aucs cali habitare. coulwouð. 


Er talibus multis parabolis 1 з 
К parabolis oque- ELS 0 b DI "7 N 
batur cis verbum , pos poterantau. ||" xe Guns opa Gods rods лале QU) Gi ту 


ie: ^ "Sineparabolaautem non lo- 4| | 290090: wa G cixovi. , s эру, уу 
quebatur cis: corum autem, difcipulis | |4 * ymwel Э аўраболйв ax ERAN oW Gic" хат 01до dè 
uis differebat omnia. Cis ua ow ris GU Em vue TMS. 


ыл L 


NV NON eae түнгүп а ундар мулку 4 b. 

er RAMS тз понет sm E дитти 
f пасу "emma 

EAERI обе 

RIND 3 ITH коо порот то”уу! 

ру", 


3 


| 
$ 


чї manie Aaya 
S ENS mhas mesa mua 


E 
> D 


Aah Тро» oja «oot. io ES 
4-5 locto;220 Ла о одао? Ја“ 
NV Al Aasa] доо ПАСЕ 
ооо Sai Ds io haoo lAs SS oqo s 27 
Моа» ى‎ o۹1 * 5/2 Looi paiho ]Au aco ? 
ollo „А1205 90425 lon уо? Heto SÄ 
X Sa D کے‎ oi. јо aoao 
Јах ilo laona |50 хобо + onil ۶ 
155 1.9310 оАо is a 
Лао ол] PESCE |а. оомо * * 
Мо Iara 022 ASS емо + 
102213614 лхо үз» 1 exsSole:lA25 

SO 0 о аљоЛал]јо 

rea S ESA a epa d nonse seus nS a 


* > 
x 


^ gg * хољ Лан ^ 
adso Jo 9 До +: 
охооо опока 
БосоЛојосо ххо* .]4212]1..05015 Aly + 
“дьол ость бало) a3] S а А "T 20 + 
"Довтьсс]Дъо {а ao 1562592? aA] وڈ‎ 
Лол aso ]зо}бгоо .- loo Ло AS ла. 
ESO E лата |٥1 aso a] lo 5 
Fajas Бозо Aaa 5 Амы] o LAS 
]3la2 oaa оо lea ]&$o.]1oo: „етоЛ.] 

ў поб 0099-95005 Soa as Las fias کے‎ f 

^ ci 502450 1500550] oo +7 

i Па s E ONARE 

iT le S ооо oix loot so] + ыша, 


1 ci. فک‎ ол hil оао + Jnd haos » 


ч lon]s.2o * as] seo» о. Sa уол м :9 
ЭД so عد دلا دنه هد خخ‎ ouso 


| ow fo NYY rya RD? Senn b1 
HP NPAPMNNDIADI ONNISTU pV IY ox snm prio i 
i2 HP (йрт ma sap RIADI N bos som smm spo nm 37 noy wins jj 
АР к, NIINI ўа тоз PISOS 1081 к Mon pr, 
poeman’ RAPT TM NY 2° из кулл? ros ar ° xBox mma КЕЗЕЙ) 
bi “ma mp 2 MH PNY NNI E туорт p22 rito 7 
yov' пуруотшо NOU 
. cH. " P p. LS 


EAP. ү: 


Interpr.Syriaca, М 
Feria quinta hebéomadis quinte 
Ieiunij. . 
зз -$ Porrò dixit eit in illo die fub «ей, 
Tranfeamua in "vlreriorem ripam. к 
зв * Etreliquerunt turbas , co acceperunt 
eum quum effèt in naui : nauicule autema. 
32 lie cum ей erant. + Et fattas efl turb 
magnus, ventu[que, eo» flutua irruebantin 
nauim, ac prope implebatur. 
зз *Jpfe autem fefcbua fuper ceruical dir- 
micbat in pofferiori parte nauis + t» те 
runt ac excitarunt eumydicuntque ei Mai. 
fier nofter, non efl tibi cura дида perimus 
39 "Surrexit itaque e» obiurgauitventum, 
айд; mari, Quie[ce obmute[ce tn, Et coquit- 
uit ventus y et fafa eft tranquillitas mam, 
* Et dixit ей , Quid ita pauidi efl? (v 
quare nulla eft in vobis fides? 
4: # Et timuerunt timore magno , б dite 
bantconus ad alterum, Quifnam iffe eff, ut 
venti eo» mare obediant ei? 


40 


Matutinis v. Feria v. Iciunij. 
CAP. V. 

1 V Erit autem vltra mare in regionem Gr 

2 ^ dareorum. * Quumqhe екті 
naui occurrit ei de domo (cpulchrorumlum. 
habens fpiritum immundum. \ 

з * Et degebat in monumentis , oi tttm 
nemo poterat cum vincire. Шу; 

+ * Proptereà quód quoties compedibus й 
cateni уір fuerat , catenas [едет 
рей дие abruperat ; ас пето poterat ei 
Ји ират. ' 

s * Étinomni tempore поба t» tard 
in monumentis co in montibus erat, lume 
бади, e allidebat feipfum Гарі. 

є * Quum autem vidiffet Jefehua proh 
curfu contendit & adorauit еш 

7 *Etexclamauit voce magna, my! 
mibi es tibi Fefchua fili Des altifimi «йш? 
te per Deum тете стисїез. “DE 

s * Dicebat enim ei , Egredere ex ИЙ 

» фуйш immunde, — * £t interrogauit tf 
Quod tibi nomen eff? Dixit ei , Legio fff 
men noffrum, fiquidem multi famus. 

ıo * Et efflagitabat ab eo multum ttm 
teret ipfum extra illam regionem. 


3 Etait illis in ils die , cüm ferd effec ? 


fictum, Tranfeamus contra. 

* Et dimittentes turbam , afumunt 
а. eumita vt erat in naui: & alie naues e- 
' gantcumillo. 

: * Ec facta eft procella magna venti, 7 
&flu&us mittebat in nadim, ita vt im- 
pleretur nauis. киле? do 

* Eterat ipfein puppi fuper ceruical ® 
dormiens: & excitant eum , & dicunt 
illi, Magifter, non ad te pertinet quia 
perimus? 

* Ecexurgens comminatus eft vento, ?? 
& dixit mari, Tace, obmutefce.Et ceffa- 
uit vétus:& facta cft tráquillitas magna. 

* Et ait illis , Quid timidi eftis? nec- +° 
dum habetis fidem? *Et timuerunt ti- € 
more magno: & dicebant ad alterutri, 
Quis, putas , elt ifte , quia & ventus & 
mare obediunt ci? 


36 


CAR. V. 
Е T venerunt trás fretum maris in re- * 
` "gionem Gerafenorum. А 
Et exeunti ci de паці, асіп occurrit * 
de monumentis homo in fpiritu im- 
mundo, 

* Qui domicilium habebat in mo- 3 
numentis.& neq; catenis iam quifquam 
poterateum ligare: 5 

* Quoniam fepe compedibus & ca- ^ 
tenis vinctus, dirupiffet catenas,& com 
pedes comminui(ler. & nemo poterat 
cum domare. 

* Et femper die ac noctein monu- 5 
mentis & in montibus erat, clamans & 
concidens fe lapidibus. 

, “Videns autem Iefum à longé;cucur- 
rit & adorauiteum: 


Et damans vocemágna dixit 


mihi Y 


; uid * 
& tibi Iefu fili Dei a edi 
Tote per Deum ne me torqueas. 

Dicebat enim illi , Exi fi piritus im- * 
munde ab hominef. 

` Etinterrogabat ей, Quod tibi no- ° 

men eft? Et dicit ej, Legio mihi nomen 
eit: quia multi fumus. 

Etideprecabatur eum multum jie 
Cexpelleret extra regionem. 


КОО кулгуу 
NP ey 
кручку 
ШЕИ 


inr 


rige) 2 
Оа ivo hon кузу 79 


Tranflat.B.Hieroriymi. EVANG. MAR CI. 


ЕТАГГ. КАТА МАРК. ё 6 


з na) niya ad бй; бу бинт тй біра ‚дле ошё 
ye EAS ado eis т лёса». 

* ход pirs т 0979 алои egy tuy ds ho 
@ md т^" қо) L2. д теди. là usr curs: 

1 ˆ yé) алал} auo LEANN ти хш ё- 
| тажАХоуей tanio, ste iP hdn укш eg" 

° xo) là aires dJi ті reum , JM P wegen oy 
ха940д0у. ход eyek gU cur, xg) Ayova awT, di- 
дасал, o uira Gion люААши#%@, 

° 00 еур йс emer (utis vol also, to) dire тй a 
Adan, поло, лефішоО. ко) enirar due. Ө) è- 
iis уали eydan. 


36 


37 


38 
| 


n 


4o дето оиб ‚ті алое ойт ‚т сбн vere 
ті; 
4 ход ёФобтЭи( w pobos Ay до до] $e ед eA 


Ліло т офа. обл Es „ёт да} бабе O хой i JANAT- 
(Са r ахайоуду ow Ti; 
é 

x * Койбос v réog Tic laa closte, elc тЇ) бод 

"dy ad agli. 

* xg) Jen Soy wd en Cimri, Ios ёл ијту- 
Cer uid ёж v олау dispon ©? ду musuan dra- 
Sagre, 

3 * oc rli na Gixnowve уо) ду Cie uruan . ҳођ оте d= 

Area 00де; duvar euer Ohio, 

* Лт aby roars midus noy dnc Oed éd , қо) 
Acard Хаг aur та AUC , ко] т zr das cuvrerei- 
Q9 t4, xo) 0005 cuv iove Dat uita. 

s коў Алатдютд; vurTos хо) ñutegs e» Tis uvh- 

шаа» ‚ о] ду Gic pey 1ш) керо» , хо] xa iov tow- 

PINs. 

* Dav X Pv Gud Ул) axed ; ege , до) meg- 
cium oy abti, 

7. ® wo) xelas Qoi ueydAnáms ‚,тї#шохш Gi in- 
@ ©) 9:9) соо убри ce Py 90) ии Ba 
c dia vic. 

s * Deye dum ; teene Pre ua v dad Sup Gy, ӧн 

Gi i pair ou. 

* wo np, ity, Ti едо Хой rexek on AER, 
Aey say буш млг On тоо! ёс рў. 
re — ' xg] FOREN ay r Nia. uy 0:087 Drs 


4 


6 


L4 


ш тї y dene. 


e o Но ш. сг ы MT 


pj peT reprobi 


ovvs "bn" “ру ° 
syp bv vss 
t1 om pn? 

poem 


4 кзэ 


| 
ИЙ. 
| 
1 


a64 چ‎ сапа aiae 

1455 а «ol 1o. Хо7 ыз loa А * 
lila хазоїсшљооостаљоо * Ју" 

Soan ooi? liata CNE 
aoli ъл}озоодзо.осЁмюз]о* " 

SERRE эб Ко den 
«0:910: оао Ло СУЧА ч 

aló 14, o;*Solo ас;ъ» хоо 0001 ex»? 

Лос? Soso тм. оодо . baon 
это] а.э ос aio) pao Заа Loa olo* " 

oi loni Al»? од. «оАо „251500 PRONUS 
«ud» خەم‎ ashalo: ons a 

ЫХ 2]o .016]-2? oci. lom ] 15. оьз 
که‎ Sile مداه‎ oM одо + Jopa хаза 17 
]s2-AnadA со со * Taa] о ч 
los looms oiSoX.» acto? |as оф auso on >” 
aiil LA Д “Мо .الا اب‎ оола 
зањ зо о Дх 85 50/50 کەی‎ ]SAa]o 
lusso las m охо ордо Blo + ах *“ 
оъ) осћ д0 . Заа М „555 50, 
* > > > Dd ooci 


її 


{зз Ф S AAAA ngon nhan 
aol. lias odis. Anana såa pAs p50 за 
«лоо оао тех олло) 
*]Aao1o 255 до نافع‎ oa? e» llo * Јо + 
loa ]&So А ъс Јаз ъс £20 5 
Ле Аа 215.0 oloni ошхо 
сх Sj] ot oo 2S3 270 АСС eu] Хаа :4 
ањо Льо 1419 oi lon 02230 ала 
lAo Guha)? حم‎ e? 1A5]: „оз 0001 :5 


Aapa 1] * ciens? cala -]095 « 
A.» sa “о .А-ёэ]о * TL so * о] 
АЛА ЭЛ. Б.Х) за, soo ~ ам 


ENT 


CAP. v interprSyriag | 

{r * Erat autem illic АЁ montem grex mq. 

тз nus porcorum pafcens. *Et efflagitabant 

ab eo illi demones , dicentes , Mitte nos in 

iflos porcos, vt in eos ingrediamur. 

uo *Etpermi(it ed: exieruntáue fpiritus ili 

immundi, ez ingreffi funt porcos: s» excura 

rit ille grex in rupem , Qj ruit in mare, cira 
citer bis mille, e fuffocati funt адий. 

ı4 * Jli autem qui paftebant eos fugerunt, 

eo dixerunt in ciuitate qo» in pagi: эчи. 

runt cot viderent id quod fatfam fuerat, — 

ту * Et venerunt ad Iefchua, со" cidem 

eum qui fuerat. demoniacus coeflitum , gı 

verecundum з atque fedentemy eum inqua 

inquo fuerat legio: e» perterriti funt, — 

1 ® Etrenunciarunt. ei qui viderant quo. 

modo аит effet сит зрб demoniaco, mee 

non de illis porcis. ; 
7 * Etcaperunt eflagitare ab eo , t fini- 
bus ipforum excederet. 

1: * Quumque con[cendi[fet nauim, рий 

ab co is qui demoniacus fuerat yvt cieo fil 

r * Nec permifit ei: fed dixit ei, Abi domi 

tuam ad homines tuos , e renuncia eis quid 

fecerit tibi Dominus ,quodque tui тиш 

20 fuerit. * eAbijt itaque es» capit prts 

dicare in Decapoli quid {жн Їй] фм: 


cunttique mirabantur. 
Le&io Martyrum & Defunctorum. 


з: * Quumque trateciffet Iefthua nauim 
lam vlteriorem ripam rurfus congregati fmt 
iuxtaeum cetus plurimi dum effet instali- 

22 tus harso * Venit autem quidam. 
mine Fuvorofth ex principibus бул 
quumqúevidiffet ей , procidit ad pedes їй, 

233 *Eteffagitauit ab со mult lina diti, 
Filia теа mal? а/е eff: veni , im pd 
manum tuam, C7 fanabiturac vinet | 

24 2 Et abiit Iefthma cum eo: co fife adimi- 
xit ei turba multa, сох comprimebant tW — 

2s * Quadam autë mulier , que eratum ptt 
fluuio fanguinis à duodecim anni: n, 

z€ * Que quidem multa fuerat pd 
medicis plurimis , es expenderat quam. 
babebat , туйе айша fuerat у wi 
magis angebatur, 


куз' кул * TIE PDN! NINO pMn ppp "^ тюу 
cm 73 NPON “утта 


9 PIRSL? еу "5 "wi mp 


“утууут крат y кїз 


. dn red 

EE wpnenmoshpeeprbempyT' Tum t v ышарды ndi] 
Muni 2р зәт up mme ndo mtm pvo fra! 55 IRI? uino "sp. 

молота nyo” NIPIN Y ASPIN хууч їл туды} rman 


"e! акута ашуулар мул муа NDP рер чу "6 immo лотко ру Т a 
күәт рушштуткләтүллт=лерпүнутркз дн пуу т учо sigap Ni 


ı4 porcorum magnus; pafcensT: 


jntrocamus. 
* Ec conceffit eis ftatim Iefus . Et ex- ?? 
euntes fpiritus immundi,introierunt in 
porcos: & magno impetu grex przcipi- 
tatus eft in maread duo millia, & fuffo- 
cati funt in mari. 

* Qui autem pafcebant eos, fugerüt, "+ 
& nuntiauerüt in ciuitatem & in agros. 


"'Tranflat.B. Hieronymi. EVANG. MAR CT. 
uas. * Eratautem 1 circamontem grex "* 


bass. + Eedeprecabantur eum fpiritus , di- "* 
centes, Mitte nos in porcos, vt in eos B| | 


Etegreffi funt videre quid effet facti. 
жей ‘Ert veniütadTefüm,& vident illum '5 
uid demonio vexabatur,fedentem ve- 
itum, & (ап meritis, & timuerunt. 

* Et narrauerunt illis , qui viderant, '* 
qualiter fatum effet ei qui demonium 
habuerat: & de porcis. 


;^ deret de finibus eorum. 
* Cumáue afcenderet nauim , ccepit ** 
illum deprecari qui à demonio vexatus, 
füerat, vt effet cum illo. 

* Ec nonadmifit eum, fed ait illi, Va- '?| 
dcin domum tuam ad tuos , & annun- 
tiaillis quanta tibi Dominus fecerit, & 
mifertusfit cui, | 
* Etabiir, ёс coepit prædicare in De- *% 
“poli quanta fibi feciflet Yefüs : & om- 
ncsmirabantur. 


* Et cùm Ttranfcédiffe Tefus in паш *' 
rurfum trans fretum › conuenit turba С 
multa ad eum, & erat circa mare. 
Et venit quidam de archifynagogis ** 
mine Tairus : & videns eum, procidit 
сй eius: 
„` Etdeprecabatur eum multüm  di- 3 
ces, Quoniam filia mea in extremis eít, 
+ 191, impone T manus fuper cam, vt 
ua fit & уіцаг, 
di "Ed illo , & fequebatur eum ** 
: 3, & comprimebant eum. 
„ Ecmulier quz eratin profluuio fan- ** 


" 
* no 


t 


twa ® Et rogare cæœperunt eum, vt difce- "7| | 


eR MI 
: guinis annis duodecim; 


t 
tib ici 
us medicis, ёс €rogaucrat omnia fua, 


nec quicquam i 
à profecerat,fed magis de- 
terius habebat: : i: 


Крку за 


nd ! SO! np роу 9 RD ° woo mys ; 


DNUS ves sens 


15 DD DY RD 167 


crat multa perpeffa à complu- < | 


PONS bem pI ay m 6 


ETATE КАТА МАРК £ - iés 
ы Шиа сд ті ipa dyin yopa eyan Ra 
ıs ° од randin орутат; Ф doves , Ab- 
у®т& ,тёимоуйшос els cò yoge, iva eis mU i= 
Nou. 
тз ој inire poy adi; 60911015. ко Jen S 
TA La та uat up ciri Sov eis СЁЎ dolest" xg] 
puny yén кў GU xpnuiod eis тїш) Sosa тау 
P ds ог vol туо 6 0 тӯ Sandan. | 
+ * © Boswovrss сїў оге Puyol, қо) dire do 
eie rlo лол, xo) бс GR буе . ха) IER Sov idi тї ss} 
T убу. j 1 
ıs ' yaitpyor)) ей туби, ҳо) Sen êgn vy #ишо- 
noppa xapa xg) iatis on x) Сефедюнб@ 
ту Eam и Po еуро" noy So Gian. 
{её лупа Go due cul Gi È утеп; i WEG rd dou 
конор, хой er тїй орау" 
7 одредил хаа ду clare Uy Pero тиу de jy 
y. 


"o" ag] 2и620% ойл eis P TAY, парехаіма aua б 

duuondes, wan uer durd. 

v ins cix depinnai, dd yet dord, Urat- 

3 ER MUR M ^ 3 М з Ww 

yé elc By ойду Gu ted c 00%, ж) dur йз; д- 

oz Gió wO Grohe ‚ой hen Cs. 

1» — ' катл, H 10546 хируотеу è» тй доатоће, 
L4 5 ГА , t y ^ , » 4 

дса ётоййтоу cmd 0906 xg] тїйтє; Sow uo Loy. 


uro * Kal dversesiu Gs ©) nG ùy vd тоз ran є 


®лефу, Соо moz AG" rong ёт cule , xg] Ша 
Tl) $énaordw. 

mo genito рде") ác lv e Cuwa yaw, duan idet- 
£95, 011009 dtn Р еде сїў лодос ойл, 


Cap ^ xg) grapenztN оту TOMA, МГ, OT т? Зууат гуду 


оо баата уе ia EA rap cT їе bT) тас vos d- 
muc CaS" хой Chre). 
24 — xg} imis шет ойла, xod KONU cud dA C" 
mone, XY (WESA ov tujv, 

PAD ARGUI. ha ve qu 
T xad yu mc ота буйта diua Gs Em дш, 
veo ойлоо ra Soda ^о romavia, хой dand- 
rrara тоф ur йй „ой unden dpernbirt, drd 


MANNI és т yigg Nora 
EMEN oo ТЕТ SOR OT 
AW pron рар vay oo sm amba moe n m *° DE. 
? (TY TNR" Mi RU hO 
утар ап кар DE LR t Pm e ага, 
msya mne! np own лр?) ves оң * 
кп отуру SDD КЛР ppp" sow" ктү 
DI RIDIN CH — in) тушчу" 


КРУ pU spip Toa гу 
USOS туг? js атут ку enn 


nT RNN RONDO рр" 


Gre «Aa qnt‏ تچ 
Sola karo ал “Лао +”‏ 
слао № -ДА5роо .л3Деогэ‏ : 
os, oa 1:0] *‏ آھے пао AS‏ 5:5} 
созу Lusso'A&a.lesoo * 3 hoa 11°”‏ 
Доў) x e hm Aa lo‏ مخ ‚@/дәзә‏ 
odi з oaia уз laso зд ^ал. *‏ 
hara 2d. aalo . сим‏ داج оро оло.‏ 
Ax hix. aioa gis. exo] + p 3‏ 
оа Аз] јо c mas Jae‏ 
ахо lias оо о * ^‏ هو[ © 
Аз] e agp:‏ بسلا ه۰145 loo» ]52-AX o‏ 
aS .Дмјо + anoto Аеш · 0 DES‏ 
Lolani oaao: Јас "‏ 
Лото Ја aM asas]‏ سکع[ co‏ 
25A? оо Мо og, So * эЭ1д»5о H‏ 
ددع14 Sato мо „0,55. Solo‏ 
Ха у “аа. * LASA Дз] “Әһә 7‏ 
D Лаас 2.25 oct. izolo - осо} sd.‏ 
Sie aaao * 25020002 5 82231 77‏ 
Jaa ao 2008 ]2]o оха‏ 
Aaaa об 1423. 02]0*.50:55.3520102.] i‏ 
aaao aao eani? liao‏ . 
vA ao hio . «oot. solo “о + р‏ 
AS}. a250‏ لإ -24.5o‏ الإ ومذ[ зо‏ 
оэ] soa» эў og зох оос aaao *‏ 
стъођо МУЫ» до 5] 570 . «олмам‏ 
ЛА от hs? Jal олом s оло‏ 
celo *‏ إت asooo ЈА, јо)‏ 
-Јос | оуљоо AS} AnS ask боз n‏ 
годсо Jis 232. іа 100194]‏ 
[ios оол‏ ودا 
„одо + +‏ انع o‏ دلا ladi Seg ал]‏ . امم 


166 


2$ 


зо 


40 


«e S Sos, dis, «ҺА 


CABOS: Interpr: Sy 


з Quum audiffet Ф lefehua venit ig, 
опе turbe à tergo eius, € tetigi А 
mentumeius. - К 
* Dicebat enim ‚у vel Veflimentume. | 
ius tetigero, feruabor. чай 
* £t fatim exaruit fons fanguinis їшї 
fenfit corpore fuo fe [amatam effe à Plaga fia. 
зә * Iefchua autem [latim cognouit apu 3 
virtutem exiiffe à [emetip[o s. es» comi 
ad turbam ait, Quis tetigit veflimentam 
* Dixerunt et diftipuli eius Vides tura 
que opprimunt te: co ats, Qu tetipit mt 
* Et circunsþiciebat rut videret qui 
bocfeciffet. E 
3 * Tunc mulier illa quum timeret acte. 
meret ,quippe quemo[fet quida&umfufit 
cum ea veniens procidit coram eo, e» diy. 
ei omnem veritate. 
* Ipfeverà dixit ei : Filia mea, fidestm 
te féruauit: abi im pace , co» eflo fana epe E 
gatua. M 
ıs * 8t adhuc со loquente, venerunt qii 
è domo principis Synagoge, eo» inquiunt, Ei 
liatua mortua eft , quid amplius Ја 
gotium Dolori? à 

»€ # Тејсриа autem audiit fcrmonmqua 
dicebant : c ait illi principi Synagoge, t 
timeas tantummodo crede. 5 

37 * Nec permifit cot quifquam iret fuut 
nifi Schemeoun Kipbo, (9f Iaakoub, gy e 

chanon don dnd: >ý 

* Et venerunt domum illius privi à 
Synagoge, viditáue tumultuantes, © 
tes ac eiulantes, 

* £t introit, dixitque eit , Quid, i 
рій ac fletit? puella non eff mortua, fid 
1o mit. * Et [ubfannabant eum. ИУ! 

Tefchua eiecit omnes;accepitáue patrem pi 
le gi matrem eiut , es. eos qui атин Д 
€» ingreditur eò vbi jacebat puella. ^E 
* Et prehendit manum puelle,at йй 
Puella furge: А 
4: Ег co momento furrexit puella, е4, 
bulabat . erat enim filia amor ur d 
Et mirati funt admiratione тарпа. 

* Pracepit autem ей iei Зе 
id refcifceret : dixítque vt darent i 
manducandum. g 


27 


14 


19 


31 


3z 


34 


38 


39 


41 


43 


var spw* 


awayang “ma 

TAMNO үагтркрхл 77 c 
mapos ° ruspo sop uoces pny 
зш куллы P 


* Clim audifet de Iefu,venitin tirba *7 
retrò, & tetigit veftimentum eius. E 
* Dicebarenim, Q uia fi vel veftimen 
tum cius tetigeto, falüa его. \ 
+ Et confeftim ficcatus eft fons fan- ? 

inis eius:& fenfit corpore quia fanata 

Теса plaga. 

ў Е ааа Icfus in femetipfo cogno- 3° 

{сепз virtutem quc exierat de illo, con- 

uerfus ad turbam , aiebat ; О uis tetigit 

vellimenta mea? р A 

* Et dicebant сі difcipuli fui , Vides ?' 

turbam comprimenté te, & dicis Quis D 

metetigit? $ 

* Eccircunfpiciebat videre eam quæ ?* 

hoc fecerat. 

*Mulier verû timens & tremens,fciés ?? 
vod fatum effer in fe , venit & proci- 

dic ante cum , & dixit ei omnem veri- 

tatem. 

„_ * llleautem dixit ei: Filiajfides tua te ?* 

(ат fecit : vade in pace  & efto fana 

à plaga tua. 

1 Adhuc co loquente veniuntfad ar- ?* 
chifjnagogum, dicentes , Quia filia tua 

Tmortua d quid vltrà vexas magiftrü? 

te * Iefüsautem audito verbo quod di- ** 

cebaturait archifynagogo,Noli timere: 

tantummodo crede. 

Et nonadmifit quenquam fe fequi, 7 
nifi Petrum, & Iacobum, & Iohannem 
frutremlacobi, 

.. "Etveniuntin domum archifynago-"* 

к раш tumultum,& flentes;& eiu- 
antes multüm. 

+ Eingreflus ait illis Quid turbami- ?? 

ni& ploratis;puella non eft mortua;fed 


Tranflar.B.Hieronyrhi. Ev &N G. MARCI. 


ЕТАГГ. КАТА МАРК. ё. 167 
ipo дкобзата aei Gd OU , s^ oot ду vd qd t= 
БА € 2 
Gon ina шат) ойл. zii 


is "eye B , on xel vily qure cs ab bouo, Cod- 
Qu. 
5 * 00 42920: dIEneovon i туй Gd айл Gs оті, o 
ipo d обшо, п lare Yard F peek ©. 
so gl GSi ó inlade Inyo èn dard тЇ} dE wie 
диаш Фе ойлаи esegies ф тадуле,#меув,тЁ 
quo mía ry iuarioss 
CDya dund @ ua Sw ойлу, o eres тубо» 
WINE Te, ко) Neye, Tie uou pa s 
ji ue) eue irs G Dey Thao GOG тойтатаў. 
» E) yn qoem ác. кой тои ж. ‚дж à soya 
ёт OTi) AASE xg) Eo EFE durd, тол duro ra- 
dai Lo DS екй. ; 
УЕ À NTN , e 1 7 ГА СА 
14 *02е@тсәшёӘтй,9шуатее,й тіс Gorin се na- 
уверио, оң niys Хад тіс йуу Gu. 
ıs En un Aa Nou Gc ‚їругоутод Ут GO zeynal- 
уо, Meyorrec, on й Эулие Gu cir £o * ті ёп Mets 
Py Моска», : 
зе * d 5 inde Sés dxo ту лубу Nido NC 
ord Desa шву®уо, ић polod, udu те бәк. 
17 * ой сбх ®фйхоу Oia durd Cuvaronovsira, duh 
arérgovG idu eor ro їзддуш Podengo {жзийбоу. 
+ yg ёрдето ele туой) G Dro Cuwa yé you, è bew- 
` pé SopuGoy, x2 aol (ais xor] бума ov (as тоа. 


s “kjara Moya ni Gis yrí. opus ко) Х7\шете; 


опг. 


* Et irridebant cum. Ipfe verd eiectis ° 
omnibus aflumit patrem & matré puel- Е 
» & qui fecum erant , & ingrediuntur 

Vbi puella erat iacens. 
.Ettenens manum puellz „ait illi, * 
: itha cumi , quod eft interpretatum, 
nella (tibi dico) furge. а 
buds confeltim fürrexit puella,& am- ** 
\ : сгас autem annorum duode- 
EE s obftupuerunt ftupore magno. 

t precepit illis veheméter vt nemo ** 


vul loy сўх dia оол Ma xate, 

4e * xg) хатеуѓ^еу ола 0 à Gua a» алдоо , od- 
Ааи$ддат» татФгв GU rad iov, xo) т\н) untieg È СВУ. 
quer. lug), ход erp тоо luà ve ard oy обаки. 
и ^ xod egies T oded; тидо, Nye оадтӣ, Wai- 
Sd xos , û я шерии or, т°хдгоёлоу , (oi Mya, 
yep. 

s ' xo] G9 ac 005си v кодулоо, xo] asnata. шд уар 
indy д доло. xo) Kine бис weyan. 


"еге & dixit dari illi mandiicare. 


s Arana Gairis rod, iwa tendis wa GIG, @ 
лдоо оті payé. 


> 
pey МӘ 27 ommno hien rogo aoro moro yog pa 2° "neto 
КОН amaan pan pyr N орут руп REND pT нор A en: 
NOY Gj TSS N? pro paapa age pa pipa pom : 
ЧҮ кук novi pornos iuo rmas tm pris! pes erm mgpa *° х: 


муру! 


SOLON Ms ды ДЫ Dp spo He RTE f son 70 p! 


vy 


FAS Тр рә per C INI NITY Pom FRED maT 0 iyw 
груза" aepo лат sy 
тш ; 


а ү 


| 
| 


"дь. М Mo чаа» 7-0] љо ало * 


168 a earn «ea Mon 


J ma iha d ба ٭‎ maoga nass nimiam 


= а © was © #Ф NS t 


от r20 : aioa S от. оол 22230 x 
П оо . Aaaa дейме upi S Aaa 
«ља SEA EES оуХ\аа? 
[эо Лао» Asaa го lilo hoi 
ەا نا1‎ + ооо -лоы|ә uou 3 
Lagao засу aiao -: зә бїз 
lo 0 odo. làillo. «оъ^аазо 1200120 
Уола» oaio * .c15 000! a SAsoo 4 
зло] A 0.03 мәе: Ах. 
e»D2! coL 2842 [٥٥1 مخمصہہ‎ lo: .422o0 : 
љо уэ] Sai Sas. longa SX» «ТЛ. 
4 olaaa Loja loci Лоо : 
ا ٭ دحطہ ددد ہہ لہ ٭‎ E 


4 


E ^ ES > E 


„Эхо کے‎ | зоо lon „Лоо 


o فی‎ оз) 5.433 aaoo asi EE i. 7 


косу} haos SS Мол «oot. оошо 
الال‎ зо) 50,0 oa 19 хоз] EEL Es 
Lasalo Јо lo فدلا‎ ] 3045.5 44 
15) «аа ciao] «ој: отсо › 
ЫЛА 1) «oc. solo * „Доо = 
у] So oA o2 lio +< оол col. oA 
-„оојох^оаз lo.o23d A cal» оао е и 
Aso? Iis o 230. انام می‎ козу хо 
11 х оо . «осоо ad. 94 s 5? 
Фал Бомо Sao, ads. 2224 Jost «o5. 
٭‎ әй Јам. 6] . مد‎ 

„хо®оАзў زره‎ оба aod: * n 


оос эхазоо.боет a025 ]]z ы ао * is 


САВ, vi. Interpr.Syraci, —— 


Adoblationem Éominice fcxtz 
poft Epiphaniam. Ў 


CAP. VI. 


1 ЕТ те eff illinc {на › ейди. 
prouinciam faam, es fefe adiunxerund. 
difäpuli eius. > 
2 * Quumque effet Sabbatbumycapit dox. 
rein Synagoga: multique qui audierunt ad. 
mirati funt, ac dicebant , Vndenam huic ifa, 
e? quanam efl bec fapientia que data fiti, 
vt virtutes tales per manus eius fian? — 
з 5 Nonne ifle efi faber ille filum Mariam, 
e» frater Iaakoub, со" Faufi, c Iihoudo,t 
Schemeoun? co поте forores eins hicapud 
nos funt? es offendebantur in ipfo. 
4. * Et ait illa Тејсриа : Non eff Prophets 
арси „nifi in prouincia [ua , e» in ed 
bus cognatorum uorum, с" in domo fits 
у * Et hon poterat edere illic ue vnam que. 
dem virtutem, nifi quod egrotit раш 
pofuit manum faam, atque  fanauit. 
< * Et mirabatur ob defe&tum fidei torn. 


Dominica v 11. poft Pentecoflen. 


Et perluftrabat pagos dum doceret, 

7 * Et aduocauit. duodecim [uos , capiti. 
mittere cos binos: ac dedit ers poteflatem й 
cieudi [iritusimmundos. , 

s * Ac pracepit eù vt nihil ferrent adit, 
nifi virgam тапїйт: non peram, nec pint 
nec es in ipforum mar[upirt. b 

, SM d helê. ТШ 
rent duas tunicas. "A 

xe FEF dixit ert, In quamcunque domum. 

troieritis, illic eflote vfquedum О 

ır *frquitunque non receperint gor 

audierint vos , quum egrediemini Шы 
cutite puluerem qui [abeft pedibus vfi 
teflimonium ipfis. Equidem dico volit me 
quilliorem fore S edoum (gy Omouro m ^ 
dici, cilitate illa. " 
та * Etegre[fi [unt ac predicarunt en 
mitentiam agerent homines, E 
xy * Demonieque multa eijciebant : 


> Ф оол exx]soo zo leui asas 


лл зума penmbsosw'enpesps TN ysU NND NOES эл крй ЛП ЛӘ | 


mpm DA NYY RINT 
лук YS o unie کا وا‎ 
yy yp am С 
pet bn gp {SRI R POIRIAS ROTRANS 
T^" ipm" son! p 
emmy T 


bant eos. 2 


Lantáue oleo infirmos multas › ө] 


мр т Md 
prp ; 1 Р тта 


quastimno marier DUS) 


САР. ҮТ. 


li fui. 

з Ec facto Sabbatho ,cœpit in Syna- 
oga docere : & multi audientes admi- 
bantur in doctrina cius,dicentes, Vn- 
dihuic hzc omnia? & quz eft fapientia 
qua data cft illi, & virtutes tales que per 
manus eius cfficiuntur? 

* Nonne hic eft faber , filius Mariæ, 
frater Jacobi , & Iofeph  & Iudæ, & Si- 
monisinonne & forores eius hic nobif- 
cum funi Et fcandalizabantur in Шо. 
с^ Ecdicebacillis Iefus , Quia non eft 

; Propheta fine honore , nifi in patria 
« fua, ёсіп cognatione fua , & in domo 
fua. 

* Etnon poterat ibi virtutem vllam 
facerc : nifi paucos infirmos, impofitis 
manibus, curauit: ^ 

* Ec mirabatur propter incredulita- 
tem corum. 


+ Ех circuibat caftella in circuitu do- 
4^ cens. 
* *Etvocauizduodecim : & ccepit cos 
™ mittere binos ; & dabat illis poteftatem 
fpiritum immundorum. 

* Étpracepitcis ne quid tollerent in 


С panem, neque in zona 255: 
Sedcalceatos fandaliis, & ne indue- 
renturdaabus tunicis. 
. ? Etdicebat eis:Q uocunque introic- 
Titis in domum , illic manete donec ex- 
catis inde, 


necaudierint vos , exeuntes indè excu- 
tite puluerem de pedibus veftris in te- 
monium illis. 
Etexeuntes 
tentiam agerent: 
Et demonia multa eiicicbant : & 


аба: olco multos «gros , & tfana- 
nt, 


przdicabant vt pæni- 


via, nifi virgam tantüm: non perí, non B 
10 


з Я . 
Et quicunque non receperint vos, * 


Tranflat.B.Hieronymi: EVANG. MARCI. 
э 


ЕТ egreffus indè , abiit in patriam " 
T Diam : & fequebantur eum difcipu- A 


2 


5 


MDA RY sono Nn soon мутла SDV qs Syst so cono pT iub. 


ETAIT, КАТА МАРК. у. 169. 


t 
©. 


ı $ Kal Hinrberèneben, © 3A oy dic тЇ) rara owa 
©), xe @хоў\дбофду eura @ uc durd. 

x00 e) уроо Calcd бопрба © ès ri Cuna d= 
божу" xg} TONNO сіхолоутес еуел, Лёуоутёс,л0- 
Sos бте GIG: ‚ой Tish (opio. ioa оті, & dvd- 
uas Giabrydia rdv yapa durd уйуоут ans 

sih "ај obe iwariri Uo; еда, aeos j iai 
xov, oieri , җа) 1009 ‚ xg} riuw - хой Gio йт ati 

(de^ a durs dide ess uds; xg} cand зч дуб фу 

a гуд Gis пб, on Gl. dex лгсдфйтє ато, 
aun rtinareid o G0, xg] ду Gis тусуй , © д тй oi~ 
nigasi. эе 

з * хой cix duda ema оде ler дийн тойт , si 
p блок ard pasos doe тв уйе, отвод. 

с Î ro) low uae da Td ms iy dura. 


Kal ай®айув та xia xinn diae. 

7 * хо] aegmandroy сїў бшен yo pa ES d- 
тос e dvo дуо , кој 201800 cu Gic «оид тау muu- 
dran sd ANA raga. 

s * xam dornan c ois wa undo eripi @$0д\,ду, el 
ah palê doy шоро uh mhe , uh о б ‚ uh eis rlw душ» 
дайа 

> * оодо oranie коў ић адот dvo 

yavas. 

* уш) леу Gs, Oro #00 el Эпте elc оршу , né 
pers, tw ди Этте Eni oy. ; 

* wo dGra ил угод ўша, илд йхойтга» Û f, 
rop pluvo xit, бйраЌате ту you 0 dox 
та may тод» UU, eic apr zoy Gis. dln ^о бий», 
айкттерә soy (дошок À уошдррос oY hep хед, 
Û r лола смен. 


то 


Ir 


1+ 


* xg) Jen ovre ©ийриоуоу ira и зой" 
* xg) Jason, roma сва NOV ‚ xg REDO eraio 
FONDS de ptosots, o ESSE буду, 


13 


ЕС r A EGS a ЕНЕЙ 


* 
o vm uy“ 


“wot 


í E сени yov туг 
1 para prn ро N7 NOT" PINDI NN tasti fia 


ipai imos wn pan ** / J 
MAPUNDI RND NIPI 


p Oo Ж... 


170 a emm Aala 


anan Aaaa mah aA aA‏ + ب 


Da 


e *$ gii D e 
loai $122] s Miles козоп аао '* 
уо Еее, «цьо Јол фМо]оъотхоа. мой 
„мз oisAmso е |за Доол со 
bas 1510.0 55] 0001 а] |ы] e "U 
So] 0201 22 $302. ,5 * Јаз م‎ paul on '“ 
Мэ مخ‎ Хаб остова Aang hilz об ањо 
s Laa mess] 1ост5 а 2020301 ىخ‎ og. Aso 7 
№] обо “Д . las] A42 ооо 
aa loo КЕ 12002) اند‎ зсла»ь| соь '* 
o2] DN эш S. „0с daa 
ос. оҳооћ Јол Boasa aoon =) 
ىغ‎ 01 * Loo \ аах [lo gis d oss ~ 
oa lia. loos? SS Laa 5о loot Noa? 
1-5 seo. oi. [ош duo Jebo] -aa 
Лост ssai АМ}лома®о. pao loro 
Man زووق‎ eS] sor 1500: lomo * Фо" 
.eagioi- 2500 loci pos Ја озы 
à, 2. So t Js o laxo һо зз 
illo moin of. эго ъс» 05g 
Nla MASS 1e. So сто моу 
So * acis Soul looo, میک‎ 
v sis sog sans. ӘД] خد‎ aJ» Sors» 
ho .óisop RENEE тәш? „ladno 4 
Jasi 9204 Ga) کات‎ liao] 211a] 
کا تل‎ аһа ло + 5 
У ЛА آنا صتا‎ КӘ 
cix. Aao * Ses So озу лазу Jana « 
soo 1А э? Ъдзо. м a eco 
за зло] ба رخا‎ Daas 
doa? саз Азу 30:1 S oos] 1.5 
Лех] A 1202? 01223 споса “Јо 


+ 


| 


14 


ig 


16 


|107 


э 


1j 


15 


16 


27 


L4 
topoa by 


so Ê Namque Heroudes timebat à Toui 


xo 5 Et fubtus efl dies notabilis dum Heru- 


з * Et ingreffa filia Heroudiadis us 


++ * Tunc exiit , dixitque matri fut з 


САР; VI Interpr. Syriaca. | 
Matutinis ampfitationis capitis 
JouchanonBaptifte, — .. 

* Audiit autem Heroudes vex delefihyg, 
(innotuerat enim ei nomen ipfis ) e» dig. 
bat, Jouchanon Baptifta furrexit è domami 
tuorum , propterea virtutes operanturing, 
* lij dicebant, Ilio ef. @ alij, Proph- 

ta eff ficut conus ex re % 
* Quum autem айй: Heroudes yait, 
Fovchanon eff , cuia. amputaui caput ipfi 
/йтгехи à domo mortuorum. ә. 
* Fpfè enim Heroudes miferat редат 
Fouchanon, витдие coniecerat in domin. 
Eorum, propter Heroudiadem vxorem Phi- 
lippi fratris fui, quam duxerat. N 
* Dicebat enim Jouchanë Heroudi, Non 
licet tibi ducere vxorem атй tah а 
* 7р/й autem Heroudias infidiahuturd, 

eg volebat сит interficere, nec poterat. 


non, propterea quid [ciebat eum effè coim. 
iuflum б fanum: боч obfrualat А 
taque audierat ab co, feceratáues ac nit 
audiebat eum. а 


desin domonatiuitatis fhe cama сеет. 
natibus fuit , & атс , atque priii 
pibus Galilee, P 


eo placuit Heroudi, fjue qui accumbth 
cum co: e dit rex puelle , Pete nt qt 
quid'volueris , сэ» dabo tibi. ү 

* Ac iureiurando Spoponditei;. uid- 
pre patieris àme, dabo tibi, v [queant 


midsum regni mei. i 


petam ab eo ? Dixit ei, Сарт Toucbanth 
рй. у wi 
* Et рант ingreffa efl cum cupiditati i 
regem, és dixit ei , Volo ego yt hac hori 
mihi in di[co caput Ioucbanon Бар 4 
* тё autem admodum id: tulit rexit 
men propter is furandum yc propter acm 
bentes noluit ei denegare. Д 
* Sed confeflim mifit rex сати їй 
cepitqúe cot afferret caput Iouchanon« P 
Ёш itaque amputanit caput Јона 
domo vinédorum. : 


зз 
эрт qoo 


B 


LII 
xt 
lee 
1 


+ Eraudiuit rex Herodes ( manifeftü '* 
cnim factum eft nomé eius ) & dicebat, 
Quia Iohannes Baptifta refurrexit à 
mortuis , & propterea virtutes operan- 
turin illo. 

* Alij autem dicebant , Quia Elias *5 
eft.alij verd dicebãt,Q uia Propheta eft, С 
quafivnus ex Prophetis. — 
x» ^ Quo audito , Herodes ait , Quem '* 
* ego decollaui Iohannem , hic à mortuis 

refurrexit. 

* Ipfe enim Herodes mifit ac tenuit '? 
Iohannem , & vinxit eum in carcerem 
propter Herodiadem vxorem Philippi 
fratrisfui, quia duxerat cam. 

* Dicebat enim Iohannes Herodi , ® 

. Nólicet tibi habere vxorem fratris tui. 

* Herodias autem infidiabatur illi:& 2 

volebat occidere eum, nec poterat. 


* Herodes enim metuebat Iohánem, +° 
fciens eum virum iuftum & fandtum:& 
cuftodiebat eum: & audito eo multa fa- 
ciebat, & libenter eum audiebat. 


* Étcüm dies opportunus accidiffet, +! 
Herodes natalis fui ceenam fecit princi- 
pibus & tribunis & primis Саал, 

, "Cumque introiffet flia ipfius Hero- ** 
diadis, & faltaffec, & lacuillet Herodi, 

imulque recumbentibus , rex ait pucl- 

;Peteàme quod vis, & dabo tibi. 

‚ * Et iurauit illi, Quia quicquid pe- *? 
ticris dabo tibi , licet dimidium regni 
mci, 

* Quz cùm exiffet , dixit matri ра, *+ 
Quid peram? Ac illa dixit.Caput Iohan D. 
nis Вар, 

.* Cumue introiffet ftatim cum fe- *% 

natione ad regem, petiuit dicens, Vo- 

ovt protinus des mihi in difco caput 
lohannis Baptiftz. 

, . Etcontriftatuscft rex. Propter iuf- ** 
iurandum & propter fimul difcumben- 
tesnoluit eam contriftare: 

, Sed miffo fpiculatore precepit affer- +7, 
П caput eius in difco: & decollauit cum 
In carcere, 


tag. 
Pru 


Tranflac-B.Hicronymi. EVANG. MARCI. 


ЕТАГГ. КАТА МАРК. у 171 


ii * Кай ixouron ó Baste i pans’ doneo уарёуё 
JEG т оџа dnd- хой neu on ideo атт у 
бк vespa iy fp ; xg] дй GIG бәеруойду ad Tuna adc ду 
uo f Ало #Ауоу on halas tsi ànn 3 Neyo „бт 
«ves Qims iei», @ с тшу aves Qoid. 

* хой 3 podiam , nova cree PANT 
adv, ors ey" es hry ep ён yetpan. | 

* шт yapdnpudn УлосаЛас биёт TOV iwa- 
slw „xaj éd cy oye ду тў Qunari da йрад\ад\ ons т\н 
ушна pilo GÀ ade pad ou 60 ön arl tyd- 
uno. : 

* Reye )001әдот; тй іра? ‚дп сбх tesi Gi re 
тл ушойха Gd ide pod Gu. 

* d j fipadidz дуусу ard , ҳо) ideo) ату reri 
оу, ко) Gio hwa G : 
10 — 'óüiipadye po6 vv odin „аў aty udeg 
Blauer хой yaou, дой Cawer ра aty, ҳо) хойт UG), 
TONNA Em оа, © 00% curd йхоув. 
үз * ход оой» йш #ходедо‚дте рк Gis us~ 
cios et Gd делгууётойн Gic ues dw AUG , 40) Gi Ж 
Маро, Gis телек т yarn ia: 

° хо] ere ons ris YuyaTegs auris тйс úpaddðos, 
xo) opo Caune nod Dypesno тё podn о) Gic uua 
xei pois „тозо апл тй Xogorcio , miroy ue à ёду 
Sinne, юй dra Gl. : f 

* xy aaron atris, dno 226 rhs, dwom Gi, uc ñ- 
uil rtis Bannreias uov. 

* 4 Jen Soda, dre тй unreiadric, Ti ШАК 


16 


17 


19 


11 


13 
24 n2 
дле, тн) xeQa Ab одиро GU Воло), 

* xg] iren Soa. 40905 p) соид mêj; т Beo- 
Aat, iria, ^ёуошти, éno Wat Lor д0 Jowt eT ai 
van тїн) кефал) iadpivou © Barisol. 


1j 


улуну 
PY кунду xalo ax 

„i Toye py Dy 
ub kpop n 
“уруу 


атат 


* yo] menur C" ор о Раул); , ua сїў 
брхо xo] ЎЎ Cuvdwaneo сўх #9^и(о» nori d- 
Serin: 

* xg) 40980; ХлоунЛас б ап); amexovNdruog, 
ёт оѓоз ті) xeu ойл. d à телдеу б< 
лехефаћиг oy ay ду тй punar" 


26 


27 


SS E Ell amara 


manen yn“ 
hy Paora 333* 
j "aghnsnva рү 
mopar Top 
RON 
ОТЫ 
mp’ ора" 
T OY 
Pa 


крк’ 


— шы 


ى وت 


oam а eaim xen: 
ТАХ) aao JAAA aokolanas.Adlo: * 
оДо ~ зоо) osNaao * iaol) *AScu A 
` ± panaotanaonioan a dna. 


e 4 saaan maan СФ 
D * Aa Dd po 
of. o;Solo- Уса» LA paa aallot ^ 
лоот» јо? озм فد[ د‎ 0.0, јо" 
аһ До 250. di “Мы oz. o7. 
„Ло کے‎ Iso aa ooa OSS 
dile: Мам Dell] ەی‎ lon Ao * 
olmot oLz an Aian озо لا‎ 
Janinos Aa] il 5 ыс оз] 
"Sols. -похоьё مکزا[‎ aoia мо olo? 
انمد‎ о leio lia Saa año * ^4 
hó خی‎ A3 фе ajr «onus. 
lops * Јо хоз] o3 SOS. ooa; o 
iboan оороо] 
alanat a seco heso. 15522. 2] horona г 
apoian NO loo. аә 
ММ холоос ک۸‎ ho. cogis 
: «oA „боб о оо «ooi. М] om * э? 
ei ellzo دا‎ ын отм. exl oS sss 
0] o? om * DEC «oot “Ло ЈМ s 
Лото М ах. оо орос 
eo Sess. |а کہ۰‎ ехо] ор» 5о 
مدق‎ aif eis, уо ^\оону) «goi. @®о% оз 33) 
«350 сољоЛајо * کک جھگ].‎ aibo e 
د دنهد‎ саз aaa ТХ). aaa 


- 


^ Jaan эколо eio ахо ахо холл 
“оом Lo ‘|М leo 720 
چ‎ 2301 37. acio . хоо. «oScacus? 

С бас? osio «000.5 aS Sot ooi es. + 

бз ۰۰مک‎ 350,5 сазлэбо فم‎ lo е, 


CAP. vi. Interpr. Syriaca, 
so ® Etattulit in difco, deditque puelle 
ipfa puella dedit matri fue. 
19 , Î Etaudierunt Јери ейи бх coena 
runt ,fufluleruntGue truncum cins , cov po. 
fuerunt in domo fepulchri. 9 · 
Ad oblationem quotidianam, 
зо * Et congregati funt Apofloli ad defihus, 
@ dixerunt ei quecunque fecerant et que- 
cumque docuerat. 
gı ® Et dixit eis, Venite vos, ibimus in di 
Jértum поз folis es quiefcite paululum. 
enim plurimi qui ibant veniebantiue ne 
erat ей locus ne comedendi quidem, 
3» ® Et abierunt in locum defertum паш 
зз folitarij. * Ac viderunt cos plurimi dum 
profrcifcerentur, @ agniti funt illi: gu inda 
ridam concurrerumt ex omnibus ciuitatibu 
coram co illuc. 
34 * Etegreffus Tefehua vidit cetus тїї, - 
ф mifertus eff corum, quippe qui [тїн], 
Sfint ouibus non habentibus pafforemscupie 
que docere eos multa. : 
ıs 7 Quumqúe multum tempori prater. 
Jit, adierunt eum difcipuli eins , ac dicuntth 
fie locus defèrtus eft , multumque tempai 


præteriit, * 
36 Я Dimitte eos cot eant in agros CCM 


centes vicofqúe 5 com parent fibi pant 
ті enim babent ad manducandum. 

зг * Ipfe verd dixit eit , Date wos ipfi i 
comedendum.Dicunt eif bimus empturi de 
centis denariis panem, eo» dabimrs ek cotta 
fiori ? 

s Is autem dixiteis , Ite, videte ИЦ 
neshabeatis hic. quumque vidiffint. s dumt 
ci, Quinque panes, e» duos pifces. 

зә * Etprecepit ей cot facerent omms df. 
cumbere per ordines [uper gramine. 

4 * Difcubueruut itaque per ordines ci- 
teni O quinquageni. , 

4r * Eraccepit illos quinque pants © dn 
pifces б" fupexit in celum „ac bent 
fegítque panem , eo» dedit difapili f 
apponerent єй: es illos duos pifces path 
Junt ommbus. б 

4» 2 Сотедеғитайе omnes, et expli ft 

4 * Er faflulerunt fragmentorum diit 

cophinos plenos, ev ex pifcibus, 


ر 


myp tovs polo miro py тюк Элтр = 


À 
улак rp sre mamaaa apaa ND А 


wie noy am » DYRT is mappa 
Penes Cu pane ' prb 1" DASI no may ro nost pvo no sp С 
To Em! тэр "т ам on pri? ку nen poena mm e np nans ГТ й 
gon omn" NON RYTON PUN CONNSD TONNES ° ppm MRIPAT 
pema POP үй Const RHE ROR xp e! pet 7* nopo xona 
deem tap pasion som ene piam? 


ditillud puclle,& peus matti fug. 
*Quoaudito, 

& culerantcorpus cius, & pofuerunt il- 

ludin monumento. 


* Ecconuenientes Apoftoli ad Iefum, +° 
renunciauerunt ei omnia quz egerant 
& docuerant. 3 Et aic illis: Venitefcor- 3 
ROM fum in defertum locum , & requiefcite 

*' pullum. Erantenim qui veniebant & 
redibant multi,& nec fpatium mandu- 
candi habebant. 

* Etafcendentes in nauim , abierunt ?* 
indefertum locam feorfum. | Ec vide- 33 
ranteosabeuntes,& cognoucrüt multi: E 
& pedeftres de omnibus ciuitatibus сб- 

cutrerunt Шис, & prxuénerunteos. — , 
Ws * Ecexiens,vidicturbam multam Ie- 74 
fus: & mifertus eft fuper cos, quia eranc 
ficut oues non habentes paftorem : & 
capitillos docere multa. 

,. Etcümíamhoramulta fieret;accef- 3+ 
* Rrntdifcipuli eius, dicentes, Defertus 
eft locus hic, & iam hora pratteriit: 

* Dimice illos vt euntes in proximas ?* 
villas & vicos emant fibi bd quos 
,,Danducnt, ^ *Etrefpondens ait il- 37 

, lis, Date illis vos manducare. Et dixcrüt 
ci Euntesemamus ducentis denariis pa- 
ncs, & dabimus illis manducare. 

Et diciteis, Q uot panes habetis?ite ?* 
& videte, Et cùm cognouiffent, dicunt, 
tinque, & duos pifces. 

Er оры" vt accumbere face- ?? 
rentomnes, fecundum contubernia fu- 
pet viride faenum. 
` * Et difcubuerunt in partes per cen- ** 
tenos & quinquagenos. 

Et acceptis quinq; panibus & duo- * 
s pifcibus intuens in cælum,benedi+ F 
xit, & fregit panes , & dedit difcipulis 

nis Yt ponerent ante eos: & duos pifces 
uifitomnibus, 

- Ecmanducauerunt omnes, & fatu- ** 
rati funt, 

*Etfuftulerunt reliquias fragmento- * 
duodecim cophinos plenos , & de 


уф? зе 
чох qon 37 


nanpi props з? 
myy * 


Tranflat.B.Hieronynii. EVANG. MAR CI, 


CR 577 = 
* Etattulit caput eius in difco: & de- | зз 


ifcipuli eius venerüz, ^? 


. ETAIT. КАТА МАРК. у 3 

* дой йун rlw хафаги) durd Ф?) бои, ro) tdw- 
хор arl) vd uoepeio, ryj © xoegoov d wren оті) тй 
| илтедобтіс. 
* * n) иойудотев @ па ойл or noy йем T 
| диа. dns, қой zman олду та umyeg. 
| 
зә * Кайлшуоуто Ф Sasono weds Fv бий, aj 
dry yeno олт фу, к(а тойт» , ха} drat #21 
daÉw. 
no “ånd Gic, ores Qu Oi zar Dian eis fpit- 
pov тоу, қо) dite ye дуду” йоди Ў Ф уор 
€ @ чагат; mondo), xg] oi Фхубуйохойоош. 
» * од dri So eis epn “лоу TÀ molo xar iden. 
эз “nido adc ао s $ ёл yv do ro 
2\91, xg) re Doro ллу тшу grove (и eguo ёна, è 
CASO CE", a) IA S0) «aeos оиу. 
+ ко елдо афо» dinde ro td door ‚ ©Фаула- 
Dyno ir weis, on aw dc veo Ga un жой roué- 
va. хо) їрЁ® © Adonem Uc roc. 
зз кой ndn ieys monis poop ons, агедте^9 утес ad 
"rd @ anes durd, néyovaw „ёт pus 6 т?т C, & 
| йй deg romi: 
je. * Хлор адо), dmengovres вс СЕУ xurga- 
y ede xa] ruas, увод waton Gis a Gus" Tí Ў pal- 
лу сўх youn: 


br * dj тходдеіс то» av Gic , б\дтв axis йшй Qa- 


ya хой Néyouo ard „тел90дутес ауоекторӯ daxo- 
7 і ES z E 
clay доора , хо) Sapp aw Gic фа уай»; 


ете. қой yyróvrec ^ёуоуп, roJre, yg] do у S Vac. 

1» ҳа) ёт (бею a Gi. Matai тай одитор 
murina Тт улер удрт®. 

+ xg) айёт«бу reget repna, дб калу хо] diè 
TTG. 

s ® no) Nab СЕЎ тоте ор noy EÒ Qo i9 uae da 
vaas paseis Ту dogn, Dromos, коў trae CFU 
арис, xot) 53 (d ou Gis ua Mais au Gd , va сабли ai= 
Tis қой Pte Oo iy Эа tutes man. 

a2 — Ho SPAY літе, % гарта ито" 

+ ° кайтер unas Tav дад ехо. хофісис Apes, xg) 


Улз adr iyun. 


NUMEN Leu сс نے‎ 


1D RIY SINN у on ni» props moon III мудо моу "кууу 95 

‚шу eso a pna опо pri posa spi omms кат роу 

spon US ролум spn DNDN "rea irpo Бро} "pras pan n 

t pao pompont кеси opos 01 sam poo hs pron? крз ту s^ үүт? 

"PUO PODI куо такотүзар pappans] +° 

VH pm pon pop noc" spa an ap кур! ул к0ОУз PM Ponson 
Nmap apap sgp py 7 уоттаах) rpm 

Pos 


03035 200200 ر 18309 


n 163 yam is, mts apte Evers s Nar yere qa] · 


» 


АЫ‏ ص 


Tass aereo o «быа. aans? 


194 d macie ی یکی‎ 
рал а ыу оол ohl * .“ 
SSIS мо Ы UR ٣ 


- aid omnla. л ALa 
з «олымым зо. Neil or] la ооо + 4 
Bou 09 hamia saaa ntis 
љо Јообъ ЛЛ ао alona * * 
PENE + ъз] SSos ogio.]5o; ** 
کودخظمی:‎ рыл. فسا‎ . 255 о aaas 
«oodd. ]/| i» EERE 
passi loo ISO . صدا‎ “до کے‎ ол. 
„хо کل‎ Adio „ло}Ь» a? وی‎ * «od 
Lona охоо خەم وجب1[ ەه‎ орф" 
goo ухо cis A. .ەک‎ duss0actolbs ias. 
„зә D ادا‎ lone] ilo 
1205 -Д ао Anime «оса aoo t o5 
Acla nim exito оос «До alo 
“ой ее «oom олај tlt s 
las орах «So foc Јоса о котә 
Лао љо сез 5о LE кош? oll s+ 
Д 25 amid S Ac] oa 
ох озрао a1 افخ[‎ Ga ојобо t 5 
хоо» аба D. capas. aam a3 لاج‎ 
+этоА„] оол сха: ] 2. lA; io 
ЈА о | Бос lon Sir halo t se 
soL% ооо еъ 5o.]ou;S оош adai }оба® 
مدکی‎ eaoaai] ESSE 
+ оооп «асъо ots. ооо 2003 a] 
пй aae cy 
Ho хатда + 
م‎ ol исо Las2 laS caioó* , 


* 


anhaa љо aai] O0: .Х№а50] . 
lo «ocu;l «sso لأ‎ © № 


"us "poy' peo ppp mpo m os anas. 47 
Wem, TYP NPOV rs poor 4 


* pum possim * 


snna SY NaF SY TH? Ben pnm? sos кїй Span кро mapya na sn 
туру курт эл map! so 5р d 
i'n Sa Qs sus yao" 


mup'nt mem apna !° 
wy A^ mre кран prr poen 7! 


урлар son sorriso po wa pots P y 

18325 n Үр Tp eme mao may mene P 
IS кр DO mg vp oP М " 
1 sys ny Na sp ngo ry amy snap vo INIT 


EAP: vIL — [nterpr.Syriaca 

44 :* Erant autem 4% comederant panen 
quinquies mille wiri. П. 

+ *@ flatim coegit diftipulos fuos confina 
dere nauem , es» traücere ante ipfum in ай. 
teriorem ripam ad Beth-Zaiodo y ЛЛ 
dimitteret turbas. 

+ * Quumque ablegaffet соз , profi 


in montemrut oraret. 
Lc&io quotidianain vniuerfum, 


a7 * Quum autem effet cuefheraynani т 
in medio maris, es» ipfe folus im terra. 
4s * Etevidit eoscvexatos dum fulcargit 
mare (erat enim ventus eis contraria). 
"vigilia verd quarta nofi venit ad ТА 
Јна dum ambularet fuper aquas : А 
+» Queeospraterire. Ў autem viderunt 
cum ambulantem fuper aquas, do rette 
runt apud fe vifionem effe fallacem [бебі]: 
зе eo exclamarunt. * (Omnes enim сай 
cum , @ timuerunt). eo» ipfo moment col 
locutus efl eti , с" dixit eis, Bono efloteani- 
sı mo, ego fum: ne timeatis, * Et afendital 
cosin nauem , et conquieuit ventus: (e 
bementer. admirabantur ac obftupiechn 
зз apud fè. * Non enim intellexeramd 
pane illo , proptereà. дидй cor eorum орут 
уз erat nube. * Quumque гака] 
"venerunt in terram Ghenefar. : 
s4 * Etquumexiffent è naui, eo momentit 
gnouerunt eum "viri regionis illius. р 
ss * Etpercurrerunt vniuer[am ШШ 
lamyceperuntqie adducere eos qui malim 
12 inquam affecti erant ,baiulantes eot impr 
Latis, quà loci audiebant eum effe. 
sé — *Ét quocunque ingrederetur in pant O 
"vrbes, in platet ponebant infirmos ШУ 
tabantqúe ab eo vt vel fümbriam vem 
cius tangeret: «o ў omnes qui tangit 
eum fanabantur. 


Medioieiunio. c AP. viL 1 


1 E? congregati funt ad eum Perili dit 
Scribe qui veniebant ab Опт]: 
«+ ®ргеоййетипё quofdam ex diiit! 
edentes panem ; illotis ipforum marii E 
conquefli funts 


їл үп 
msi pipan 49 mn 
pnrsesipnog ronny WE 


ww # Erant autem qui inanducauerant, ** 
"" quinque millia virorum. wm 

we 2 Etftatim coëgit difcipulos fuos af 
" cenderenauim,vt precederent eum trás 
fretum ad Bethíaidam:dum ipfe dimit- 
teret populum. 

*Ercùm dimifilfet cos, abiit ini mon 4% 
tem orare: 


ө”. . 
+ Etcùm ferd effet, erat nauis iri më- 47 
dio mari, & ipfe folus in terra. 
+ Et videns eos laboraites in femi- 4* 
gando (erat eríim ventus contrarius cis) 
& circa qüartam vigiliam noctis yenit 
ad cos ambulans fupra mare:& volebát 
przterire eos. 
* Ar illi vt viderunt eum ambulan- +9 
tem fupra mare,putauerunt phantafina 
efe: & exclamauerunt: 
* Omnes enim viderunt euim, & tur- 59| 
bati fünt. Et ftatim locutus eft cum eis, 
& dixiteis , Confidite ‚едо fum: noli- G 
te timere; : 
. A Et afcendit ad illos in nauim , & 5 
ccflauit ventus: Et plus magis intra fe 
cbant: j 
Non enim intellexerunt de pani- 5* 
us: erat enim cor corum obcæcatum. 
*Etcitm transfreraffent, venerunt in ?? 
terram Genezareth: & applicuerunt. 
‚ ` Cumque egreffi effent de naui,con- 54 
tinuo cognouerunt eum: 
Et percurrentes vniuerfam regio- 77 
nem illam , согрегӣс in grabatis eos qui 
fe malè habebant, circunferre ; vbi au- 
dicbanteum effe. ^ 
Et quocunque introibat in vicos, ° 
velin villas aut ciuitates зіп plateis po- 
ncbant infirmos , & deprecabátureum, 
усуе] fimbriam veftimenti cius tange- 


rent: & quotquot tangcbant eum , fal- 
uificbant, 


ir 


^ 


CAP. VIL 
- ET tconueniunt ad eum Pharifzi & * 
E pda de Scribis ; venientes ab Ie A 
rofolymis; 
Mic: cüm vidi(fent quofdam ex difci- * 
pulis eius communibus manibus, id 


non lotis , mandicare paries , vitu- 
perauerunt, 


л. 


"Tranflat.B.Hieronymi. EV ANC: MAR CT. 


ETAIT: КАТА МАРК. f. 5 

^ — o Ф фаудт& тойс арби, TGs 

4 0) Diwc Шунт, СРУ yama iGO tublid 
eie Parolo xo medyan бс ¢ miegi adds [on Stead; 

| tusante Nonvoy Troya. 

+ к Dadiyo ое ілі оз eis оос megs- 

| Vad. - И | 


+ Коа; орде, ld Erroi èn usro тӯ da 

А&охле, кой au) vc uov c) riis yis г! ш? 

+ "yai doy aci Ba Cani ордро ду 14 Хоу" i 
dareu O durii; Gis . ко) aei rera. Quail 

Tile WETE ёрдё) Os adicto, слоту vc bands- 

ш, Xo) 19 Ле пире у aw UM. 22 _. 

^ @ 218 оитесоијту айта Gui Qa IM ris Sandon, 

zoten pasus ua civa, wo) deo 

se — "arre одл ddo , о] eg modo да] Bos 

Datus uer dundo, o) Ауе cu Gic; артат Sa eur; 

ий QoS. 

st ко). den OE; ос eic Prsi" ой Gm o) 

| Gale G^ ҳой ідо èn леглото ду suni; Теш xo) 
ёдолшо оу. 

sz oy audiam IR Gic a Gus . ld Di харда лу 
remap pin: 

s “дой danseres aon Jh Tl уур дрїт, 
қай aco Can. 

f4 — ' xg) eÉexSdyram dur) ём © тодо , 49 dc Jh- 
yore оў), 

lis «одите олш тЇ Tey heys nevi hp- 
EOC т Gis teg Gers сїў axis E LON (as Ee, 
öre йхоуоудт né Фе hw 

sé " od orou ддесеторб б бсхбшоіс, Û тёласћ йур, 

оу @% dyoegis sri Youn СЕЎ i орош; ‚ ҳа) raped- 

Лошо ity бо xd Gd weg arto #ішатіоо ойл oo pai 

тщ. xe] OG: ios ойл, inta ovo, 


С 


x * Kabeupdyórra) mes обл? Ф ao, not ти; 
muy y eo quaii @\9оутвс X iseg GNU. 

20 7091 90утес ли TOV ute ny ойлоно дерті E? 
4 ЕТА 3 I Е, 3 / 
few, айо, los арб, Sp uuo. 


Xo slt T و‎ — РЕЦЕН 


ism my? 
MUS pinom sanambang naut S 


paean porum nappes SIR cms mot ont 


пуу А LÀ 
терә PD лу "ару Die)» ## — iuba NO NN aynaya 75 Saaana ap. 
M duda Dwa p ртр® OPTY 2 TR mob oes ni RDI 55 ER UD KDE 
СТГ ND napag spa sp xm up! колма 78 ims um Fry op oy! 
ppp sens rrp! т үзрә тїзїл ppap npn ap? rp” 
E Ran TO php m Rp ET TO sm ene? 


Тр ta2 seyem Pea wm osom TR mem 
р 


176 1 cnim aalan 


АЙ» ол Laco hoon (e soot * |, 


لامخھیے onus]‏ لا Neo. caca‏ اسب 
охх). Посао + az? llana 3‏ 
Саёз Sul Adds V1 оо. aes S. D‏ 
1a2223]5076.] en£0 дээ lA zasao. хо; дэ‏ 
Ls. ihesa lad acido * ЛА; 5‏ 
аад; Пома, FEIERN‏ 
Л Ша] ocu] айо] о‏ ` 
aaa. ос Мо] арол? “‏ اتح хао‏ 
sal‏ نحا Lio Ecke nao]. 1515 i‏ 
S JIa o.a бало ос л/б®хо®‏ 
QD E АЛезао + ыо Rasa? 7‏ 
а ооз; hina ов‏ 
кызылда, °‏ که јо bo‏ 
ако «oA‏ دده 15 1А 5охоъчо Лаз‏ %5\ 
аъ обе дыл] Vino Moro‏ 
JE ХА] А) аА хоо ob? *‏ 
.ооЈоічћаХо «oSoa0/» |а‏ 
.уљођо зоа) рох" о] Јас t т‏ 560« 
Lasas ахо |] 115) оз‏ . 
M)»: s‏ ]0045 . ل l-as h‏ 
o:so] б] „ло‏ .215300 50,30 1509 112 
: ۰ دلا مكعم aoas) 30,2542 о oA]‏ 
1а Aso хола) <Хаќоо У oso] [AED‏ 
oA Sida]? По 1 NS ao Ал‏ . 0» 
хода] ex Д seo aoi.‏ 
+ * جنا лот јо o5 aic Заа‏ 
aadosSo04.‏ مکی „<ъэАсо]о‏ \ 
ci. хоол haa ому 500A. * 5‏ 
oix. айко naso?‏ إلا 30,50 دنحم «ausa.‏ 


slo. Ado o Ја ando oo od: 
colÀ смел S در ہے‎ * оаа, 
‚обл Aso گ0‎ злом ола |а" јао 


— 


poro soper pao sos coros үк клат? Du 
Tg PR мрн кру. 


جد د 


те 11 TSP! 
nep RYT pops 


uns Toms < котеру PP 
ppa pa mam калә 
j soe 


tpoy pri pe YET sap sgg М 


CAP. VIE Interpr.Syriaca, | 


* Omnes enim Іон; es Рет м]. | 
ff curiose abluerint manus fuas ‚ non соте 
dunt, propterea qd tenent traditionem fe 
niorum. 

4 * Btàplatei redeuntes nifi intinlinm 
comedunt s éy: multa alia funt ea qua rec 
perunt obferuanda neme lotiones calicum e 
cnopbororum ,va[orumiue eneorum ,atqu 
lé&orum. 

; ? Btinterrogarunt сит Scribe @ Peri 
аў, Quare difeipuli tui mon ambulant ue 
xta traditionemSeniorum fed quum mnl 
luerint manus fuas comedunt panem: 

с ре verb dixit es, pulcre vaticinatud 
contra ооз E[chaio propheta „д acceptara 
pultus, [hypocrite] ficut fcriptum efi, Popu- 
lus ifle labiis me honorat , cor autem eoru 
admodum elongatum eft à те. 

7 *5Frufraque reuerentur me qui dictan 
dotirinas qua funt mandata filiorit homini 

2 # дий omittatis enim mandata Dti, & 
teneatis traditionem hominum lotiones cl 
cum @ ænophororum , illaque тиі. 

эта: * Dixit ers, Beli? pernertitú mur 
datum Dei, vt confirmetit traditionem 
fram. 

ә # Moufche enim dixit , Honora patti 
tuum co matrem tuam: ез" Qui тийе 

vit patri aut matri, morte moriatur. 

«o $ Uos autem dicitis , Si dixerit homaji 
tri fuo aut matri [йе , Donum тешти 
quo ex me abundabis. Ж 

"s * Necpermittiti ei cut quicquanfitt 
patri [йо aut matri fue. 

з #Er abrogatis fermonem Dei propia E 
ditionem quam ёғади : e» fimilia hr 

jufmodi multa facitis. У 

16% Eradyocauit Tefcbua turbam umit 
fam, ac dixit ей, Audite me vos omnts ‚б 

intellirite: 
rs * Nibilefl quodextra hominem fit eir 
tret in eua, quodpoffit eum contammrt ji 
quod exit ab eo „Шиа contaminat homin: 

* Cui funt aures ad audiendum; 4 

17 * Quum autem ingre[fus efft рути 

mum pra turba, interrogarunt сипо 

li cius de bac parabola. í 


16 


NPI g 


DV? shop N? 
' мочу О VT 


"i клдр HRY $ 


agas * IN 


* pharifei enim & omnes Iudei, nifi ? 


crebrolauerint manus , non máducant, 

tenentes traditionem Seniorum: 

*Ecá бооў, nifi baptizentur,non co- 

medunt. & alia multa funtqua tradita 

funt illis feruare;baptifimata calicum & 

vicorum, & eramétorum,& lectorum. 

* Er interrogabant eum Pharifzi& 5 

Scribz: , Quare difcipuli tui non ambu- 

lant iuxta traditionem feniorum , fed 

communibus manibus manducant pa- 

nem? Р 

* Atillerefpondens , dixit cis , Bene © 

ropherauit Ifaias de vobis hypocritis, 

m lo fcriptum eft:Populus hic labiis me 

honorat;corautem corü longè cftà me. 
*In vanum autem me colunt,docen- 7 

а tesdoctrinas [przecepta hominum. 

* Relinquentes enim mádatum Dei, * 

tenetis traditiones hominum > baptif- B 

mata vrceorum & calicum:& alia fimi- 
lia his facitis multa. 

a "Etdicebat illis, Beneirritumtfacitis ° 

preceptum Dei,vt traditionem veftram 

feruetis. 

+ Moyfes enim dixit Honora patrem '° 

+ tuum & matrem tuam: &, Qui maledi- 

* xerit patri vel matri, morte moriatur. 

t. — Vosautem dicitis , Si dixerit homo !' 

m Patri aut matri, Corban , (quod cft, do- 

num)quodcunque ex Du profucrit: 
* Etylerd non dimirtitis eum quic- ** 
quam facere patri fuo aut matri: 

‚* Refcindentes verbum Dei per tra- Y 
ditionem veltram quam стаді. & 
fimilia huiufmodi multa facitis: 

5. , Et aduocans iterum Tturbam , di- 
cebatillis , Audite me omnes , & intel- 
igite. 

. ° Nihil eft extra hominem introiens "3 

meum ,quod poffit eum coinquinare. 

td quz de homine procedunt, illa fanc 

н quz fcommunicanthominem. 

diat Si quis habet aures audiendi ,au- !5 


4 


t ` б ^ ә 
Et ейт introiffet in domum à tur- 17 


baji sposi ТУ 
ЫШ: cum difcipuli eius ра 


Tianflat.B. Hieronymi. EVANG. MARCI. 


ETATT. КАТА МАРК. К 177 

з OX лолу ей жайтес @ iodd, tdd uno- 
yu ii pary тав yege, Gba iua , xem бите тї 
садот» ту reer битро» 

4 "xg Уло diyoeae, ё) ил Ва (Сот, сіх ES ker" 
а ао тода! ё, o tpa Gov tegere, Bamiro 
Tomera, xor] es n, xg) ZANKA оў изб. 

s irda #терәт®лә adt Ф Фелдойо: хой © 92227 
Laras dari O ua mui бо о) arabin К ті) ra- 
ефўд\ олу sd тувтботёрву , dand айдас yeprw ® fun 
"Py an. 

< "9 Хане ёс eroy au ie „бт KANGE EDIT- 
co il aias айга U тї oneni, ds уу epr,- 
Ge d naos Gis yener ue nua ñ Э карж admi roju 
dréyeada tuod. 

7 ` urba) сёботои us, Addoorres Naxos èy 
талма Wi per. 

в‘ diojrec y rl МФ) Seod, xegiráre Tl) ret- 
eg Doon тау Oper ау, Bahir иди; Eesi қо) romel C 
ama тариа Giada moa тоте. ` 

> дле au Gis , хало; doerare rli дубли) GJ 
Seod, a Tlw gow Up mpriowe. 

ıo # Laois yop ems, Thua ty markon Gu, дой тЇ) un- 

тох Cov: ro), û XURR yV naren li unTiog ‚ aware 

TEMUTATO. j 

п Us A Myers ‚#9 dmn por C" wi rare 

тӯ иттей, кордо ,8 їз deor „д idd d ipud age- 

Angie. 

vw 5 ygpouxém piers tuv o лой (оц vd ител od- 

©, iT ware йл®, 

^ ' davegubres PY Ayer vi #00 тй абадда Up 

поредокот. © rapora Guba тоо гот. 


ае мулш" 
рр tu 
s зы 3 


u4 лод ocman ddp p re: тэ Rov, ine р = 
Piç, @хойет# LOU TOUTES а) OUWÍETE. 

1 $ o dw озор GÛ Wiparrou @тордәдия- 
yoy cic aoro ‚0 Адата Toy хои (ц * бата A- 
rop pat ar and inc ia тд хороидта,, Toy di 
Iporo. 

he тс ун da xod, xovéra. 

ı7 * доўдтеейгйлсу de ойу Уло Goya, ётрёто» 


шт” @ ami ойл aee F agboni" 


тар == RN à; 


p2m norm osi ye pros poo wed nnb si ° ор" 


b, 


1 
Пакал? NIIN? TY лох pog үт PIS IMD) RDO крк зк кому RYT эйттен 
аала ness я роу рр edm '* 


4 
айыз; “mim: 
утур O о Шш, 


tnos Nen згрт 14 NOS лар Speo pono pom METER coo тар куох xep Dy + 


Мубара" rae 


їй sexui aan S PODST p3p Dp pn e" ر‎ ` 


1BI SAFIN ° A DD MT рарч ap" ار‎ 
DN NTE mm RET spa ey" рта 77 LT 


3 
Е 


E: 1 Gas Aaya 
мом 35 otl a} la soos ie * 
УХ № до} oio Xs? ӘМ ase 
lon + «ois. aao caa naso لإ‎ . аз" 
1A 2:45 15Лаљо гоо إلا‎ NS] gio. 
до сэзу a? So, Sof Лъозјь әәә а 
چیہ‎ хо * Лаз лоот odr. asa "' 
Лас olas onlonis H 
Jra lap ERN BI TEM Das loa 
ко 1Лах= eoi cor Лођа отд 4 
Јаз obs. Aino. „балост o 
$ وص‎ TADIA mix aaa ASA 
DJ Са a 4 БЯ 
зо,э Ј-од Ло Ga» зоо امل‎ о * ч 
зз ail; loo: 1=; los 2. Aa “о Meo 


1$ 


Мож pan liso * Јад waaa] lo . 012 *:, 


Jai فما‎ а cd 1 ШЫ 
ША] ہد وی‎ ۰: aodai S0 o m3727lo** 
ро зоо 404162 So. | Aaa 20016144.] 
eis ialo * ài zo]. oai» quxoZogi 7 
Ioa لإ‎ ъ= s.m ооб 10054 Sa. 
ыды biolisi 
NEES el. јол enat 
eis io] + jaio loló S. 9] 045 س۸‎ 
colla کہ‎ es] Aso looi مده‎ 18a 
م‎ 9. Азај: Мо + о 
оёз 1مد‎ +: 2ó»]a іо aao loa aso и 


САР. VII. Interpr. Syriaca, 4 


ıs * Dixit ers ,ftane фу сооз defipità ‚лд 
non cognofèatis , quodcunque extrinfecut iy. 
greditur in bominem лоп poffe eum contami- 
19 pare? * Quippe quod mon intret in cor 
eius , fid in ventrem eius , ev» egeratur pr 
purgationem, purgans omnem cibum. 
зо — * Quod autem egreditur ex homine, ilal 
contaminat bominem. 3 
uo tFntrinfecus enim ex corde hominum ex 
eunt cogitationes male , adulterium, Готие 
i tio, furtum cades, * Auaritia iniuria, 
fcelus , dolus , proteruia , oculus malis, ble 
Дф hemia, elatio, ийа. 
+s; * Hec omnia [celera intrinfècus ехе. 
contaminant hominem. 


1S 1До- Sepo 0ة‎ Soda] љо نفا‎ 
aAA,]o * ЛА ‘Lins ал » 
Saan) OUM оош гЪ®о.}5]® јао 
40103042. Jars хоско : Jel Ко 
‚тазым. 2,00 о зла] ow s. оо 
x57] که‎ ;50]0.3327]o а> saxo 4 


Matutinis Dominica quartz Ieiunij. 
4 * Dine fürrexit Те ша, cvenitgueinf- 
nes Teour co Te aidon: eo» introiit m domi 
quandam ,molebatiue ut quifquam ipfim 
iret. neque potuit latére, 
:s Stati enim audiit mulier quadam prie 
опет cins , in cuins filia erat [iritutim. 
mundus y'venitque ас procidit ante pedesip 
16 fins, ® Illa autem mulier erat Gentili 
Phænicia Syrie ; es efflagitabat айти, 
ceret demonium ex filia [ua. ) 
17 * Ef ait illi Tefchua : Permitte primat 
faturentur filij : non enim decorum ef t 
pere panem filiorum, @ obicere сап}, 
so * Jofa verò refpondit es dixit ei , Etim 
Domine тї fed co canes fub теп 
dunt micas filiorum. ` Y 
i» * Dixit ei lofchua, Abi: proptirlumdr- 
monem exiit demonium ex fila tuk. — 
о * Absit itaque domum fam, eo innt 
filiam fuam dum iaceret in Іо, ey tif 
ab ea demonium eius fuiffe. 1 
so * Rurfus exiit Тејсриа à confinio ТӨМ 
e» Tzaidon , rvenitque ad mare Ga 
confinium Decapolis. А 
+ *Etadduxerunt ei furdum quendi 4f 
ficulter loquentem, c» effisgitabant 4l 
imponeret ei mauum. ә 
зз * Eum autem abduxit è turba folum, 0 
immifit digitos fuos in aures illiua s exp. 
que, ac tetigit linguam eius. "M 
4 р Et fusþexit m celum ac fupra 
xitue ei, eAdaperitor. BE 


м poop pros ae ooo mires " 
^ np25 sos ty nato | 
z 


___ АА А „А 


* Ecait illis , Sic & vos imprudentes ® 
ctis Non inrelligitis quia omne extrin- 
fecus introiens in hominem;non poteft 
eum fcommunicare: 

* Quia non intrat in cor eius , fed in '* 
ventrem vadit, & in feceffüm exit, pur- 
ns omnes cícas? 

* Dicebat autem , Quoniam quz de +° 
homine excût, illa communicant ho- 


Tranflac.B.Hieronymi. EVANG MARCH 


minem. н 4 
4, * Abintus enim de corde hominum * 
male cogitationes procedunt;adültería, 

fornicationes, homicidia, 

* Furra, auaritie, ncquitic, dolus;im- + 
udicitiz, oculus malus , blafphemia, 
eres ; ftultitia. 

*Omnia hec mala abintus procedát, + 
& Tcommunicant hominem. 


s * Et inde furcens abiit in fines Tyri ** 
& Sidonis : & ingrefIus domum, nemi- , 
nem voluit feire, & non potuit latére. 

* Mulier enim ftatim ус audiuit de 
€o;cuius filia habebat fpiritum immun 
dum, intrauit, & procidit ad pedes cius. 

* Erat enim mulier Gentilis , Syro- ** 

phecnifigenere, & rogabat eum vtda- 

monium eiiceret de filia eius. 

‚ * Qui dixit illi, Sine prius faturari fi- *? 

105. non eft enim Бопӣ fümere panem 
orum, & mittere canibus. 

Ас illa refpondit , & dixic illi, Vti- ** 
que Doinine. nam & catelli comedunt D 
ub menfa de micis puerorum. 

Ecaicilli, Propter hunc fermonem ?? 
vade, exiit demonium à filia tua. 
Et cümabiiffet domum fuam yina 7? 
Чеш puellam jacentem fupra lectum, 
gemonium exiifle. 

, Û iterüm exiens de finibus Tyri,” 
venit per Sidonem ad mare Galilea in- 

А terme ios fines Decapolcos. 
s t adducunt ei furdum & mutum: 2° 

«precabaritur eum vt imponat illi 


Manum,Et арргеһ, 
. endenseum de turl 
Korfam, Pp es 


$Y66 1... 5 8 
E Milit digitos fuos in auriculas eius; 53 
sipuens, tetigit linguam eius. 

Plciens іп czlum;ingemuit:& 2 


‚ Etfufj 
citili Eplipherha auo elt, Adaperire, 


ЕТАГГ.КАТА МАРК. { ^ 179 
HO up eva c Gi, обто rede dirti седите 
In лаю т Caso eism opsuoupov ev д0 Jparror oU dt- 
VATO (UV? хорго" 
t» гой doropéóe) dur dz тШ) арди ое ri 
XANA ‚ ха] eic TOV афа. билтор8ет® , каас oy 
ado. ret Враце 
zo леу) on v in ©) i puro enmropdod por, èn- 
юхорог ту д0Зратой. : 
xe “trobon уд бе кардас ти) dui Sparrow Ф dae - 
ко] @ хахоїёиторб јоу") , axé, TOPA, dovot; 
зы UN, Tore iau, TMA SONOS , ®тїхуеншд i= 
Sanuos momed, Brardnuia, úrspnpaia dOegrun. 
з Uma Glo rd холо едо GatgropáJerod , © xòi~ 
voi v as дратоу. 


n ` Ku wit dard: dirin Scy eis vd usher Tý- 
egu хой naO” yo) iren av ей; rb oiris odd ola й®є- 
As yao, ход Gic à" rion Aage. { 
ү C ажаад ў ушл айн dnd „йе ун? Ivydrerov 
mua ахаар indole megcérsrs aes лд. 
Jus curd. - { 
16 NS bj3 fiy um ил, even фошуоу@ Til Ж. кой 
pé cue viva. t доди дор EGO ёи 5 Bufuredc onte: 
7  'éjinaisdno) avri, des redo aeo iio, vd. 
тёш. о) xa rien Абау ту ap Gy т тёз, о) Ва 
ado Gic кило. 
uo i атеке, ng] Neye dord, val wiere È Prax- 
vaza ondro The тел $e Yad лду ayiov ту 
o route. "oleo adiri, а Gd Gy т дуо vrage 
dÉeNIAUS єт duunarin  Эоуатебе Gu. ; 
527 484 E Gre Sedem ету ойду ats, pé ЫЛЛА 
ийис, @ тш) Sularéege [Qe Go nula Ja т хс. 
j1 n miny Jev фи тїз delav rU egu қо) aid ©, 
۸9e ag; ті) Scias ths ГаћАаас, ддз 00 sa 
боду deua ea. 
ja o) dégovaw йт WGV шуалар ‚ ка) ana- 
Лейли iy бо JH durd ти) уйдш. 
s K табро © обу Xarê тд да лди жат” д, 
але сїў дахтилощ ou (6) dic rat o: ойл, ҳо) 00а, 
Aba тйс Улоги drd, 


s4 * Xa) ala 6A ас eis PV ol egy , ёзса е „кај Mya 


йл, pp a, o ёл „дойду. 


РИД 


sya yos peines i 
ND1222'y39 po 

пор sob "oret 
кўху xus poa 


woos уза ™ 
ESO 


DiD Nya" papa 
n’ pp na? 
nna mag” 


| 
| 
j 


180 э menus Quent 


1:0) >5Лајо 120103] aad] la àmo* |3 


allo чол]зоо * Alana NS oo ouan? 34 
хозот.хоо. loci ioo oc? saso oish I) 
ооо зоо Мо * 2000 льох M $7 
خی‎ Пала һаа зао So) ail 
2 uS) aans о osea? 
ome ea падлога 
UOS КАС АСС „> 
Лот Alho lasa: 2? 1015 : 
saos جا‎ со} уољојол Alio 
sho دنعل‎ Ss hl зо * „хоойъ5о]о ^ 
voa EG salo. ооё Soo; 144 |» 
5 «ois. H بغرا‎ om دل‎ * dsl іо 
> an lail laso} «ааах oA iS ао 
aS anl: ahl hano „љо ouso 
slaan ەزد‎ а3]..Захо ása] aoada] 
al Slot - ооо љо کسفد[‎ da 5 
AY ci. iol. ass. A] exo. Коооп 
л Л dasoa Jain e So * ‹ 
2080 kes 5o Ха маа бал 
ais. oSoaco Osca c.i? злом 


за Ф 


ТЕ. 
т : 
Саса Amo alo: تمدق‎ јо + 


7. ‘220001 oord] * ЕС кел] до; 520) ; 
pi ارق‎ lino. eS. soil s solea 


н ۰‏ مکو рыз‏ لچ4[ ەر دى ى. 
Re ns 2 Lois Д) 1До‏ 
riaa nde mora пф л‏ ج domm Ro‏ 
З отла олло laand +"‏ 
Soa. co Voi ооа‏ کم о ошхо‏ 
Me aT LR sb lomaosm alo ۰‏ 
ا . о]‏ افد ]1 ЇТ ais. Sou D» o3.‏ 


ә, 
> 


ER alo Sng Ыбзооа Ао * 7 


САР. тії. Interpr. Syriaca —— 


* eAtque in illa bora adaperte [unt tiu. 
auricula , folutumáue vinculum шер. 
fits, eo locutus efl facillime. E 
зс  *Étadmonuit eos ne id cuiquam dicerit; 
fed quanto magis ipfe interdixerat eit, tanto 
magis ilh praedicabant. 

* Magifque ob[tupe[cebant, dicentes, Om. 
nia bene facit : furdos facit vtaudiant , i 
non loquentes vt loquantur. 


37 


Ad oblationem quotidianam. 
CAP. VIIL 
1 [N Ий autem diebus , quum turba mulis 
effet, nec effet quicquam quod ederent- 
uocauit difcipulos fuos, @ ait illi: 

©  *Mifericordia commoueor fuper turban 

| banc, quippe qui iam triduum congregati fint 
præftolentur apud me » nilulqúe habeant qud 
comedant. 

з * Quod fidimifero eos ad domum јап, 
quum ишт fint y deficient in via s quidan 
enim ex ей è longinquo venerunt. ` 

4 Dicunt ei difcipulieius ndenam peh 
aliquis hic in defèrto faturare panciltsan. 

snes? * Et ipterrogauit eos quot pant 
haberent. dicunt el, Septem- 4 

« Etprecepitturbit oz di umberen he 
ті. accepitque illos feptem pants , rh 
dixit „fřegitqúe , ac dedit. difcipuli [ш 
apponerent. s» арро[йетит шй. 

7 таті е pifcicul pauci, fuper шй 
benedixit; dixítque'vt es» eos арртіїйі 

+ *Ercomederunt, co faturati funt: catke 
rùm faftuleruntreliquias fragmento IF 

э tem Sportas. # Erant autem hommi 
qui comederant circiter quater mille. Ий 

vognfiteos, — *confcenditaíie fiatim num 

cum difeipuli [ui бо" venit m rig 

Dalimonoutbo. 


Feria 1 1 1. hebdomadis Candidatoni? j 


; 
ır * Er exierunt Perifchei coperti! Ё 
féeptare cum eo : @ rogabant eum] 
та celo, quum tentarenteum, * Et 
Spiritu fuo, e» ait , Cur poßulst [шит 


mevatio ifla? Amin dico оой лий 


Љо 1А 


fignum generationi buic. Й 


Пааа 


pup mpi" ктр, uwii 2 
"mi an слоту TRIPE "mey 457 
“пэр э oso? 
oae лш 
Rp ОЗОН ngno ang? гүз 
ыша БФ ҮИТӘТОЛҮрЛӘН * 
вла” 


ope 


vn we 
enm see TM 
p pov p? 


` + Etflatim aperta füntaures eius : & ?? 
folutum eft vinculum linguç eius, & lo- 
uebatur retê. 
- # Er pracepit illis ne cui dicerent. "i 
Quantó autem cis przcipiebaz , tantó 
magis plus prædicabant: 
" Ereoamplius admirabantur,dicen- 7 
“ xes, Bene omnia fecit: & furdos fecit au 
dire, & mutos loqui. 


CAP. VIII 


» TN diebus illis iterum cùm turba mul- * 

va ellett nec haberét йе manduca- A 
rent: conuocatis di(cipulis, ait illis: 

* Mifereor fuper turbam : quia ecce 
jam triduo füftinent me, nec habent 
quod manducent. 

*Etfidimifero eos ieiunos in domum > 

„foam, deficient in via : quidam enim ex 
cis de longè venerunt. - 

*Ecrefponderunt ei difcipuli fui, Vn- * 
de illos quis poterit hic faturare pani- 
businfolitudine? 

*Etinterrogauit eos, Quot panes ha * 
beris? Qui dixerunt, Septem. 

* Et præcepit turba difcumbere fu- 
perterrun’. Etaccipiens feptem panes, 
pen agens, fregit : & dabat difcipu- 
lis fuisvcapponerent ; & appofuerunt 

turbe, 
..* Ethabebant pifciculos paucos: & 7 
ipfos benedixit, & iuffit apponi. 

*Etmanducauerunc,& faturati funt: 
&fultulerunt quod fuperauerar de fra- 
gmentis, feptem fportas. 

Erant autem qui manducauerant, 
quafi quatuor millia: & dimifit eos. 
) Ы: ftatim afcendens nauim cum di- 


{ри futs , venit in partes Dalmanu- 
a. 


2 


# 


14, 
+ : As 

n. Et exierunt Pharifzi , & cceperunt '* 
conquirere cum eo; quzerétes ab illo fig- В 
num de cxlo, tentantes eum. 


 Tunfli.B.Hieronymi. Ev ANG. MARCI. 


RES RR: 
Et ingemifcens fpiritu;ait,Q uid ge- * 
ELE afignum querit ? Amen dico 
Obis fidabitur gencrationi ifti fignum. 


'ETATT. КАТА МАРК. W. ош 

s» — xw) 40950; Мио moan ойл од duoak, vor] ENUM o 
Dex pude т y doris curt, қо) лале 0р9 05. 

з ! gi diee б Gis ba undo eaa" 260 3 оё 

QU Gis Лесе, udana 1г&ддоу0тЕ@ду Gatiipuos or 

50 Ho) repr ead; Ф єлдайотоу o , Аёуоютес , xang 

таб тетойкв` ко) сїў tote r ote drove, o) сїў d- 

AANG лалар. 


7. 


7. 


x * Eyénetveus GIs LEC ‚таштд?й\ду oyru Gi Gc, 
x9) ий tyron Tí piyan , mega nevet ©? à inleds 
uama a G0, aiye at Gic, | 

2 аххлаууибоно туда), rado Legs atgis 
ear povai or, коў сб ооп Ti py uat. 

3 KO) 20 rug CED: Vite ic eic оїно» uray , Gu 
9167) èn cfi 63d. ту ў duly ang; fuat. | 

4 хо] ®леходЭи( ш» aur) @) pamat ойл , тоу 
Фу бщ Duis © ne Oe урта airov Er spn is; 

s кој ёттрата au ets ‚то Gis yere Os: Ò Atei- 
Toy Eo. 

s хой пойн тіло Warey ch rie yis no 
aglo rus 2210 шр Gus > долета RNase, ҳо) s0 ou 
Tie a gots Po Р, bo, pasan 4 xol тарёпхдо ті 
булө. 

» ` xy уоуі Uda driya код Ny f as ine ая. 
Soy қой шта. 

+ *#фауо д), vo) EXPT тат. дә) NERI TELU- 
Qa x trn, £d. avelas. 

„сон © фаудут e Téreguuaviouai * xot] ré 
AUT ou vus. 

io 5 кой 62940 tuas ёс v mr oiov ИЗ т a mey a- 

©), лозе ra шірпдалиолооЗа. 


и Ка Kingo Ó фагаййо, C їрЁште тоёт ow- 
тў, Сибийтег ap und musor Хт) GU оор raeg- 
бот обу. 

a gi asada Ti muan Gd, Adr Зек 
adim тидо тёз быб Nea бийо, ё добив") тӯ le- 
АА 


{зол 


ЛЛ р pant" per ° iaydo pyme por soo m pos set ? 


“к\т; Я 
Tepa asp umn 7 ipo spp! Pee 
E ale * — ipg RI pT куйп PIII розро am 
> ы PTN NONO КЕК Т Cy кобу eno pot SENTO sy pos sys s ost e 
4 : Кә кутукто RU? RDI - ЖК 

— AMAR bri e eda ы a куо 
Зу i npo EYD tops ma paso sach wo sgm pan " ples 
INCIP Sp кру ту SDD sopa sos IS PEN NT NOD ND NY? Np INT amt 
Ё 

ч EM Ж- «x 


| 
І 


18 эз адвёз «eade { 
об aajlo.lAnasa Sams Aoao " 
Jo ЈА холму à Јо + Jis * 
Лаа “осмос AS. Ves. les l 
E о?о151] ots. . «ос ;Solo «o: ەم‎ i 
.«£020371? озо» Моо КК liason 
у.о paa хк. pa 0001 eas Noo E 
liso. ooi aglo $e уэ? vin # „= AU 
о). а ک۸‎ оз eA] nass Aso 
“о ol] Laslo: oA eSplacis 
Jo «а= Л] axxo *. о Мр" 
[о.хоДз] cs Saa Do عع‎ Al Llo oA] э» 

i Sa ДМ ам کر فک‎ # oll ou 15 
res algo? aaao аа, aS. acus 
ooh So] 5 аа ол о] of a t^ 
125 eva] Мао 3s. ] 530]. ,50 
00D о] Ја х. oS a. aso 9" 
lllo * آندم.‎ одао Jasin | Doha] = 
gu*oooct os So sos کہ‎ o A,]o ls Ac» 
c:o9]o haao? пе) ralo که‎ 20,02) У 
лы] зоо aciQias S50 . до љо PAM 
"Manis los оо maot li liso» oila ч 
NS. oua] Хоф ەک‎ * CNN Als 

„Мые دک جک مد‎ lom 1120.26 „отом 
“әм Ас. Dal.selomA.- m opao + +4 
Уол „Соло * D lios aJ) صم‎ llo »7 
onay ino» 5c. олор Nds Jo 
sselo 1.50] оор јот Ny] aoo 

ahl; јаз AA esl o1So..ogi s. 
halo „љо inoa ojo] зз اوتف‎ * =s 
«obs ]* ioa љо es јо ШЫ دہ‎ 
PD ым vol] oil ој e» «oA. Soa, 
ахо ooi Аз]. که‎ iplo ]2]5 «esca |і 
Ja los oi 


1$ 


САР, VIII Interpr. Syriaca: 
13 -Ë Et reliquit eos ‚ conftenditue na 
e abierunt in illam vlterioremripam, — 
14 * Oblitigue fuerant affumere fecun pa. 
пет y tc hifi vnam placentam habebant fi. | 
cumin паш. сф 
зу ®# Et pracepit eit , dixitque , Videte, 
иеге à fermento Periftbaorum e» à ferme 
to Heroudit. 
re * Difiertabant itaque onus cum alio к 
dicebant, Nempe panem поп babemus. 
uz  *Iefthua autem cognouit , c» ait ili, 
Quid differtatis quid panem non habet 
nondum cognofcitis , nec intelligitis tad 
cor durum eft vobis? 
ı8 *Et funt vobis oculi, пес videtis; fitu 
aures vobis, пес auditià , nec meminiflt. 
п, *Quiiillos quinque panesfregi pro qui 
que millibus hominum , quot cophinos, s fiag- 
mentorum plenos [uftuliftrs? dicunt ci, Du- 
decim. : 
ae — *Subdit eit, Et quum feptem pro quur 
millibus, quot ffortas fragmentorum plina 
Јин? dicunt, Septem. í 
xo * Ait illis , Quomodonecdum Ms 
x» f Uenit autem Beth-zaiodo:gyadduxt- 
runt eicecumyeffagitabantqíse ab eov tur 
geret illum. . 
a ® Et prehendit manum ced, Qr eiit 
eum extra pagum : ехрийдйе imoculis йй, 
ас impofuit manum [nam ; @ interiit 
eum ecquid videret. X 
вж i Suffexit itaque, боч ait, Video homis 
inflar arborum ambulantium. : 
s * Rurfus impofuit manum [uam vali 
ipfius, co» reflitutus efl , фу videbat omm 
исий. «i 
16 * Et dimifit eum ad domum [uam ehh 
Nec in pagum illum introiergi , nequeant 
FIS CUIQUAT из раро. 4 
d гашен Tefchua e» УЛ 
in vicos (zfaree Philippi: e» interit 
difcipulos fuos їз "via, ec? dicebat ei, Qu 
те бе homines effe? » 
+ fli verb dixerunt, Touchanon варй 
et alij Iliio „alij denique vnum ex prophet 
зэ ® Dixit eù Fefthua , Vos autem дит! 
dicitis effe? Re[Pondit Schemeoun куб 


17 


15 


ait illi, Tu es Mefthicho flus раш”, 


3 Et dimittens eos , afcendit iterum ^? 
nauim, & abiit trans fretum. 
ww tEcobliti funt panes fumere:& nifi '* 
F^? vnum panem non habebant fecum in 
naui. * Er præcipiebateis,dicens: ' 
Videte & cauete à fermento Pharifzo- 
rum, & fermento Herodis. 

* Eccogitabantad alterutrum, dicen- 1 
tcs, Quia panes non habemus. 

*Quo cognito, ait illis Iefus,Q uid co *7 
gitatis, quia panes non habetis ? nondá 
cognofcitis nec intelligitis? adhuc ceca- 
tum habetis cor veftrum? 

*Oculos habentes поп videtis?& au- ** 
rcs habentes non auditis? Nec recorda- 
ma Dini *quando quinque panes fregi in *? 
31 quinque millia : & quot cophinos frag- 

* mentorum plenos fuftuliftis: Dicunt ei, 
Duodecim. 

* Ойдо & feptem panes in quatuor +° 
millia , quot fportas fragmentorum tu- 
liftis? Et dicunt ei, Septem. 

* Etdicebateis, Q uomodo nondum ** 
intelligitis? * Ec veniunt Bethfai- ** 
dam: & adducunt ei cecum,& rogabant 
cum vt illum tangeret. 

* Et apprehenfa manu сесі , eduxit *? 
cumextra vicum: & expués in oculos e- 
iusimpofitis manibus fuis,interrogauit 
cum fi quid videret. 

* Et afpiciens , ait , Video homines ** 
velutarbores, ambulantes. 

"Deinde iterum impofuit manus fu- *5 
per oculos cius: & coepit videre,& refti- 
tutus eft, ira vt clare videret omnia. 
*Ecmifit illum in domum fuam,di- +° 
cens, Vadcin domum tuam : & fi in vi- 
cuin introieris, nemini dixeris. 
eus 
Ineaftella Cæfareæ Philippi : & in via 

interrogabat difcipulos fuos, dicens eis, 
lem me dicunt efle homines? 


Onannem Bapriftam alij Eliam , alij 
Yero quafi vnum de Prophetis. 
EN DN dicic illis, Vos verd quem me *? 
Te га Refpondens Petrus , ait ei, 
S. 


m ПОВ robs mea mis) 2? 
Трк кшэл SIM DNI 24 
JUS түрү * — (mes 


D 
F Paap Np тту цуу утра) 37 


SHLD pos pea +5. 


Tranflac.B. Hieronymi. EVANG. MARCI. 


ЕТАГГ. КАТА МАРК. w — 183 

LALE EEE Ae a 

з ag) COAST Suas пі els AS ‚ iri N doy 
АЛТА - т: 

ı4 — no) redo naben одби, ке] ё uh сда EY Gi 
dyor uS" Ead» ду т rrol. 

ıs оет те oi Gi, Neya, degre, Brinere Уд Ê 

Cine тйу Qa guai, na) т Cope ipatdov. 

° хе] depoyl о/® meds LONG, А 0утес от arg Gus 
cxt Гуо. ~ 

* жш) узд н); ун iG ‚тї Doy (Lee „ёй 
арок Gin. é yere; ora юйте, oU?) тирйте; en rem apa lé 
Иш yere тї харда duds 
TENUES T 72 Ебуе; oU Влётете, o) @@ уот 
сбх ходете, KOY o шутите, 
ı9 ® ire cr rs pete ёх^лоса dis СЕЎ marioni 
or, at ous xogivous uras aran mí pas Hegre. Né у булу 
dura, 0eta. 

° öre Ae сїў ima els сїў Terga ous , rav 
avida лр (a. harudes йот jO AÈ е 
тоё. 
ao xg} Ene u Gis, пёс o тшт, 

* кой рде) eic (onc du хой Péguy dur тофу, 
E] Ләйлә алдей. ли алуп). 


16 


17 


20 


22 


effus eft Iefus & difcipuli eius 7) 


ui refponderunt illi, dicentes,Alij и 


И ттуу "лобку sim 


FO куртку рро yos vor pros vro? m чох ?? 


з xg) Snapp ©” ric yerd E wond, Er ary 
оту ela Troun х, uras es тої Opto durd c 
Seis rds yaeus cul vd, empta (ойу án Brine 

* о don EA as Neye, Bairo СЕЎ Wp drrous , os 
eg meeta Guias. 

* Фотальёт тето уос dm c op Saou 
ойл, ко) roco жу dn GE ou xg} Ўяокатет нз 
xg) ease mayas adu (ac. 

* xg) déran ae е; © oxoy aX Gd , Аё у» , илд) 
elc riy xot da fA 06, und amne wi д) T5 xum. | 
КИШ ГЕЛ d inode хо) © uai curd eis тє n= 
as xu Capea Tis Qu rou . ® ду v 0 d impia F> 
ша: Эпто ао, луу ati eis Twa us Nov @ д0 
dpa oi voy; 

* @ далекого, indian ту олй) roan- 
хә HA, АА д сда ту агеәфттйу. 

» t коў aves Mya aU Gic jude) rira цв Аёуете буо, 
Улакол с д méreg, Atya ойт), o ё д yesos. 


14 


25 


16 


1% 


ALDRI m руда" NOD oio "peras ** use spe? 
i NIDNIDTRUNCI TN CD) maya po spp 2 po» su 
m»p'"pmnpsupam کے‎ m M 

1857303 vao "on NN npn NT bos 

PIS NEIN pg IO NONIN PN тта sn! чок y * 
INO ID NZOIST RIN suos YN 

TNÜDNDUSTITISNIPUD 3n пок плокукөкз ay 


AE 


184 Vo mazim alyor 
гоб gih ad» حدم‎ lleo* ^ 
ei от ' A837. 44] osi sd. Joo "RAO! s 
2255 o0] aza & xo] sro a e co یسم‎ haila 
JA, Juano “оАо „тэ соо oi 
Лоо Мл М کا‎ Xo: aÀ :: 
ou lasa aiao |2] 0530 
lla. "tora sd AS љо ыі роф * دو‎ 
Las Da. Aio EACAN јо assas 
S ES Taio NnS Аз] 
lö aroa} Sox. а хаа гоо з] 
oraaa 50223 2305 112 hop «Ма. бот. 
} зч] amao nao E 
A dsooua2i ролу 00.9201 oraa oso 
au Ло олз a eo NS soo у 
lisoe]* ica 101a25037]: oas |х ل‎ jj 
aa Si : .ла22 58.2 |42 £5 as 
lA. A. ا١١‎ lA ao „хото ونح جى‎ 
1215 ]-3o oo [сїз lai] euo 2]o. lo 
* јаз ооа) خمد‎ ола] hanan 
2 мә ٭‎ S ددم‎ mama полага 
>} 5 o aarian 
E AE OER 1. 
lors .']/о%о asosda لئے ۰ لا‎ алоо, hai) 
о * Joss 72] 1913 a baga 
naasia o افا‎ ț såa 15» . хоол |а 
„хёеоъ„?б»<ъг5 es aAa ىف‎ agl. лоо 
looi $отїъюо * "лоса واعاسخاک‎ ' 
SAET EEN D ul 9256320 tad zs. 
хо оо : فخ[ لإمجمكمى.‎ зо 
lo * Saas Ў мо, 5 ES о]адм s 
| | $2520]ocu 15561» Хол ROPAR 5] o ots. 


1| 


1, асах о А а Ao М 
A Л PSDo 


CAP. IX. Interpr. Syriaca, | 


3; * Etinbibuit eityvt nemini id diceret dy 
з: fe... * Cæpitgue docere cos nempe Filium hy. 
minis multa perpe[[urum sC reprobatum m 
A Senioribus , ex à principibus Sacerdot 
necnon à Scribis : mterficiendum dai 
зз ac tertio die farre&furum. * Et артат | 
Sermonem loquebatur. Et prehendit ейт Ki- 
зз pho,cæpitue eum obiurgare, * Ipfe m 
conuer fius, e» con[bicatus difcipulos fuosob- 
iurgauit Schemeoun, co ait, Abi ЛЛ 
d me Satana ,quippe qui non тей үй que 
Dei funt, fed qua funt bominum. 
Lectio Martyrum. 
34 Фо) aduocauit Жм turbas om 
difcipuli futt, & dixit eit, Quicunque але ~ 
luerit venire po[ me y abneget [emtipfim, 
e Daiulet crucem fuam es» veniat pofi т. 
3s * Etenim quifquis voluerit feruartuni- 
mam [зат perdet сат: quifquis autem pir- 
diderit animam fuam propter mese» m 
36 Euangelium meum, feruabit eam. vid 
enim vtilitatis percipiet homo fi era 
orbem lucratus fuerit anima vero [ue detti- 
37 mentum patiatur? * Aut quam dabit lı 
33 cópen[ationem anime [ue ® Nam quem. 
que puduerit mei , meorumque fermani | 
generatione ifla fGelerata es«adultera,Filum 
hominis etiam pudebit eius, quum venerit 
gloriam Patris [ui cum Angelis [йй [шї 
finti. 
Ad oblationem fefto Tabernaculorum. 
CAP. IX. ' 
1 DOrrà dicebat eis , Amin dico vobis fimt. 
quidam hic adflantes у qui non gunt. 
mortem , donec viderint regnum Dei ven], 
2 cum virtute, + Pofl fex autem 
accepit Tefcbua Kipho, eo» Taakoub, e Ine 
cbanon , соч fübduxit eos in тотет ¥ 
fum folos ‚ас transformatus eft ante M4 
з eorum. * Et coru[cabat А 
cins y eo factum efl bene candidum у 
quale bomines dealbare in terra non pofuit 
+ 2 Etapparuerunt ей Moufihe 6. lin, 
dum loquerentur cum fefchua. 
s ® „Лс dixit ei Kipbo , Rabbi, bonn th 
mobi bic effe: gy" faciemus tria E 
| 


tibi vnum , С Moufche conum , € J 


[ 
| Упит. 
1 s nop wun as, xb Una SUT I Ty paa ean on J* губу posa NY waxy pna seo? 
^ СО УЧ рр. RPA sro sh Py" impas турпат p кнр 
d ЖЕСЕ ад” 518200 035 ү ePID кезт дра здер ern 25 17 
sop'uyj* 00 1009747 ра хуз тау "aene" 
| RR rS ea. TRUPIT 


"mos son RR? лар np Um 105321523 "na oT NIVOA лахул ng 
12D 12D 7001 тушо 31022 1311021 121212 ^ йӨз wm av] varo 90 
Tm ABANNA sepa mpm 27 cypminsen oo no NEY T RU 


ке 


rent deillo. А Et cepit docere соз, г 
quoniam oportet Filium hominis pati 
mult, & reprobari à Senioribus & à 
fummis Sacerdotibus & Scribis , & oc- 
cidi, & poft tres dies rcfurgere. 

* Ec palàm verbû loquebatur. Et ap- ?* 
prehendens eum Petrus, coepit increpa- 
tecum, Qui conuerfus,& videns difci- ?? 

ulos füos,comminatus eft Petro,dicés, 
Vade retro me farana; quia non fapis 
quz Dei funt, fed que hominum. 

* Etconuocata turba cum difcipulis ?* 
r fuis, dixit eis, Si quis vult me fequi, de- 

neget femetipfam: & tollat cruce fuam, 

&lequatur me. 

„+ Qui enim voluerit animam fuam ? 
5^" filuam facere , perdet cam : qui autem 
2. pedideritanimam fuam propter me & 

' Euangelium, faluam faciet eam. 


crecur mundum totum , & detrimétum 
anime (па faciat? 

‚ * Aut, quid dabithomo commuta- 7 
tionis pro anima fua? 
., Quienim mefcófufus fuerit,& ver- ° 
} ба mea in generatione ifta adultera & 
^^ peccatrice: & Filius hominis Tcofunde- 

ж tureum,cùm venerit in gloria patris fui 
cum angelis (апо. 


A ET dicebat illis Amé dico vobis,quia * 
funt quidam de hic ftátibus qui non A 
guftibunt mortem , donec videant Teg- 
um Dei veniens in virtute. 
„, Et poft dies fextafumit Iefus Рета, * 
& lacobum, & Iohannem: & ducit illos 
in montem excelfum feorfum folos , & 
transfiguratus eftcoram ipfis. 
Etveftimenta eius facta funt fplen- ° 
‘enua & candida nimis velut nix , qua- 
ia fullo non poteit fuper terram candi- 
a facere, 
Et apparuit illis Elias cum Moyfe: * 
eranc loquentes cum Теби. 
rus iate Petrus ait IefujRabbi, * 
um elt nos hic effe : & faciamus tria 


tabernacula, tibi vnum , & Moyli vnú, 
(vnum. 


Я 


È 


Tranllat.B.Hieronymi. EYANG. MARCI. 


1 Я u$. du 
# Et comminatus eft eis ne cui dice- 


* Quidenim proderit homini , fi lu- ?*| | 


ЕТАГГ. КАТА MAPK. 6. 185 


зә T xa) ёлетішито» tu Gis wa undo Ayumi weids, 

» урга daiayen oic m да у 00 Gd. 
TOMATAS , or] Хлодокіша дд) Xm тїутевтбитё- 
ро» xad Se ep én о) усоишотёоу ‚ ә} Nro n Йо, 

| xo US vec hogs waski 

з= * yg)magon ia ev yer EN. қой «везла Giles 

| отуд лётеос,їрёд© етти айту. 

5» '62dfcendes, noy id» U uara GU, ire- 
тїшлт#тї méro, ^ оу „блду шоо Calava "ono 
фев тато), їой та Tay i Spray. 


34 * Kaegnarsrduly O ту dynor тш) Gi uasna 
(uic GU, бло» eu ois osne Séna origo ou dzonovlew, 
аларта е ёол», xoti ойто Pv ошода G0, уой d- 
хой\$й®%е@т@ Lot. s 


EE DT EA шуй) ou @ coda, Yer res a= 


rli d d Xét тї) улуун) awed оўу uod re 
© джум», 6504 (ora айт), 

є "ті дфеліга д09р®т idd xep Фу xira 
4, 


no, oy пило? rlw одда, 


qo тда dp oc dirae pu t шуй ad 64; 


ya P а#ётшалшу3й ue қо) EÒ udg Л9уоис ду тй 
ое arn тй шоа хә) бирта, & dijs GU dd- 
Sparrou ёполали (Е) auty ‚дт EASy èn тў dA oén GU 
лате@% E „И тйу бу му ту суйо. 


: Коле ales, ёши) riyo ди, on гі тие; Tl 


dds guo оти о) pin у Cava dua Gu, £c ddi- 
Son Tl) Baani © Seod Sd бу шия. 


|a xod ust hutegs té, e pa Na quete inlade ту rérgoy 


xa) via ao ҳой Pv ideo y xol) da ipa tius eic б 
ese nA dy war ibia vous: vet] usTsuap pm ueg- 
Зор ойлу, А 

, 'xayrd luda durd 910 ei Goa. , adora atawis 
иф», іа ra Deus Ўт ris уй; оддида?) Nux dag. 

4 qo] upon av Gi; йм аш) шоа, xot) ow oud- 
мәибтес Td ind. 

з (коў Ymon o réregs Atyani GJ pabbi xa- 
Av iw huas od edv" код monC opu тшй; теб, Gr 


иідо, хой pora pi, хой haig uiw. 


к * 

ST NINE a DY кл дз] гл? yon eg soam on anat mha ° xn 
amane D ӘР rop?" куру ix mney mand түй р, 
моу go Кар No" paper si TDR WTSI лан pos PRION * E 
Hiab wag POST ITT ару NDR SPHINN po) "ape HY 

O ENEMYN sph TRAE MITA Rm Po nel 3 vata 
Yir esses S qaom mox sna тро ane ppn? TT "ris! py! 


|+ LY PHD ost колориту" * POYONI "ош. 
лл RINT л noi куа o prob O isa om sam ion кат" 


3 


186 j p eam wiyar # 
ins. odai до]. хо] iso loo e» әз) * 
ons Лол d lis.léqo Лә d 
ois. = دبد‎ ад. ха دفلا ها من‎ 
Dai is орд „5 ^а оо + оъХоа * 
„хослох agio aD såna «1 yl б» 
` LEN loe: rasos 9) о Ani бо E 
ex Sab» .الال فخ[‎ тоа? 50,50 لإدإمخزق‎ а} 
Sonanin |4 خد‎ eio alo з "Azo Solal 1e 
о забт iS so bra lise» оос EN 
segeolo оћ ооа ао + ANA" 
142.00 Limo 2 зах хо] “ай Lis 
EES 121 خەف خلإ‎ мю] aa 
lib cu NS. zuo ڭا‎ «oA ум, 
ЯС حف‎ Hl 2l الإ‎ * Tasso аз E 1 
1-24. ved مدا‎ S5 oo ородо 12 کا‎ 
3 agria Ss, ڊعاایک‎ 


Sonia a але пасха nom aun 


: БА 4c 5 


зоом les. eo ? и‏ ~ كاوق 

„хослох aS S S lado Meo ао 
101025 uolia ]a15 aS ەف هک۸‎ + s 
Jaala Ns] aSoctod S a o وا‎ aloo | 
1215 љо حم‎ i65 боох SA] ca? iSo c 
129 oi. حل دا۵‎ uin ААМ èss. ¿olọ 
oaas ais. 155%» 1248: xin Dos 
lSolo . نكف‎ acia 0050 „Кыроо 
азаа] о «0136095» аач 
Молло ора lots solo Sa. ]is * 4 
als Eja aset Joi a 
ЈУ aoil] . G5; asi] 


съд a lao oos So. s „ото„А„]о ААЖ 
Jon SENS „ДУХ А50 „сд 


CAR IX. ig: Syriaca — 


s 5 Nefiiebat antem quid diceret zeran | 
enim in timores 
7 * Étextitit nubes ,eofque obumbranit | 
eo vox. edita eft 9 та dicens , Hic efl Rie 
-liss mess dilectus: : ipfum audite. | 

s ® Ereuefhigio chm: circunfbexiffent dii 
puli , neminem viderunt з nifi fefcbua flun 
fecum. 

o Ê Quum verd deftenderent è monte pre. | 
cipitbat ей „ne cui dicerent quod viderant, | 
nifi quii i firrexifetE ilius hominis à mortui. 

* Continuerunt itaque illum fermonem 
apud fè x eo e» quaerebant quid effet hic Ја erm, | 
Quum farrexiffit à domo mortuorum, 

* Lt interrogabant eum, dicentes з r 
igitur dicunt Scribe, lio oportere print Yee 
nire? 

* Dixit eit, [liio venturus efl priui nt 
терага onmia s e ficut fcriptum efl | 
lio homini yvtmulta patiatur, acreprobetu, 

* Sed dico vobis , @ Jliio venit, б 
rant in eum quicquidvoluire, freut fcriptum | 
eft de eo. : 

Dominica hebdomadis quartz 
Ieiunij. 

14 05 Quumque тетш ad difeipulos fus, 

vidit cum ets turbam multam > @ Scri 

di ifceptantes cum ей. 

* Er in eo momento opimis turba respexit 
eun, co ob flupuit: Соч accurrentes pofl- 
runt pacem eins, [flutarunteum, ] 

* £t interrogabat Scribas , Quiddfup- 
tatis cum єй? 

* Et refpondit vnus ex turba, €? dh 
Doffor , adduxi filium meum adt: TI 
@ prit von loquens: 

Et P aqu conculcauerit tum t 
terit eum, difcerpit ac ffendet dentibus fils 
eo exareftit x co dixi di(cipulit tutt 
cerent eum y nec potuerunt. 

А Respondit fe “ша, соч dixit eiO M 
generatio incredula , quoufque tandem m 
vobiftum? динне tandem faflinebo o 
adducite eum ad me. 

* Adduxerunt itaque ad eum : Иши 
vidiffet eum Spiritus , eo momento contri 
eum , ceciditque in terram: e» syolutibil 


10 


11 


Ii 


13 


1$ 


16 


17 


t9 


mI 


atque difcerpebat. 


ON r BEEN 
mama оо" row opi Do h? актуа то іу рро DN та 
wmm эртурт {ек XI y] »n xsv p ° rya ARN xw 
WEND зугт оро INNO ITI ps "NON эпитет аин, M 
Te парогу тавру котата NX T NOTI RE pw php? л 
mew! Riepas "2 recreo atanga рттар 
стрл" 1 vn NUS m35y 22 NIDN RM pet 
wu кре 193702] 822^8 121 ND 23591 NON SÝN spo sg o S 


ranteniim timore exterrigi. 

* Ecfacta eft nubes obunibraris eos: 
Et venit vox de nube, dicens; Hiceft fi- B 
lius meus chatiffimus: audite illum: 

* Et ftatim circumfpicientes , nemi- 
nem amplius viderunt , nifilefüm tan- 
цип fecum. 

1 Et defcendentibus illis de monte, ? 

” pracepitillis пе cuiquam,que vidiffent, 
nararent; nifi cùm Filius hominis à 
mortuis refurrexerit. 

* Etverbum continucrunt apud fe; "° 
conquirentes quid effet, Cùm à mortuis 
1efarrexerit. 

* Et interrogabant eum , dicentes, '* 
Quid ergo dicunt Pharifei , & Scri- 
b; QuiaEliam oportet venire primum? 

* Qui оваа illis, Elias cùm '* 
venerit primó , reftituet omnia : & quo 
n modo fcriptum eft in Filium hominis, 
vt multa patiatur, & contemnatur. 

4”  Scddico vobis, quia & Elias venir, ' 
(& fecerint illi quecunque voluerunt ) С 
ficut fcriptum eft de со. 


‚ * Etyeniens ad difcipulos fuos , vi- '* 
ditturbam magnam circa eos , & Scri- 
às conquirentes cum illis. 

Etcõfeltim omnis populus videns “ 
lam, ftupefactus e(t,& expauerunt: & 
accurrentes, falutabant eum. 
Etinterrogauit cos, Quid intet vos ““ 
Conquiritis? 

* Ecrefpondens vis de turba, dixit, 7 
gifter attuli Alium meum ad te ha- 
entem fpiritum mutum: 
,.. Qui vbicunque eum apprehende- "* 
Tit allicit illum , & fpumat,, & ftridet 
lenibus; & аге(сіс ; & dixi difcipu - 
35 tuis vt ciicererft ilunt, & non potuc- 
Jod $ Qui refpondens eis, dixit, "? 
volet qui сеш y pen apud D 
шайлы. u vos patiar ? afferte il- 
mi gun: cum. Etcüm vidiflet ** 
э Ай fpiritus conturbauit illum: 
Sus interram,yolutabatur fpumás. 


4 o 18 
snes; Азы u 


Tranflaz-B.Hieroriymi. EVANG MARCI. 
-+ Non ehini fciebat quid diceret :é- * 
| т e EEG veto ттш дуга арб. Chabe Qw- 


NUS» 7» ROUJ VININ DEDAT 
"19 pent onov vya SND d 
козулуу, Aa PON PUTIN Sergi 


ETAIT: KATA MAPK. @, 187 


є Andari aain, lado sup 


vilae ›#Ф#\л, ayooo уоўев фуд де дой ód yam- 
Pi, ойл @хойете. . 
aba АЖЕ F pay ui AR 
so aed алеја , cixém didéla афу, 
| dun vino avos eS бошто. 
| 1 s cm > +, , 
ly — Cala ибойзоутоу Э duri Ул 6082 ots , diese 6 ад- 
ep Y бут з ч mn з 
Tic ipa илдо Алуйтиутоц ёдо , ei poi à Gn CO Ai- 
/ Н I y 
Sporov cac Vcapay esae. з 
t \ / 4 е. ~ 
1o — JPY Eyo tef, OS Sou оит, 
ET. RSS 
Tiia iu vexpay das liy; 
* 2 , DES ra» ё z i 
тї xo) ёпиротоду оту, №еуортес, OTi Af as @ legu- 
У AnA 
putrácy плід да sey леб»; 


п. id окол астр tul Gi , hias рр ENS dv red- 
Gv, brote 3i тй. хо} л yy ero Jm тууду Gd 
tU parow, wa roe ra да} Jody? 

ox ата asyo бий, 97 ҳо) Мас ?од= 5 Xed ёлой- 
(ди adi qd doa IYE, tei rts yer emt im ue. 


| 
Пе ; е 1 
n * Kal AGa megs vs uat mrasa gro 
LAS Б д 
Trég QW GT, xo) yeyuuaTés ту nouas cu eis" 
uo ' 009090 doyr O id) айлу сои бн, 
costei ovre haz oy aww. 
ke “noj ёлирати(е ciò атй,т\тәў arse оез 
MERE р y eeu horas, NTETE DCIS 
EUT 
1 — ' noj Norte ode eic êm @00у лоо dire dote, i= 
reyna Prov шоо mess Ce tya zc veda LA oy" 
+ кај оу dà ошту i (eaten roses айтор „хей d- 
Фа, xo) теа Eò OE od ; хо) negere“ n 
eroy Gis padura Cou йаш? embana , ко) Ge i= 
oÇ: j 
FSG ^ J 7 3 уу u 1 
19 0 Хохол отд вло», ё ово aims O, л0- 
vnde cr pP Р 
тє aE us Guy s 505 are д ош оц бй]; Фірете 
отор EIG Ше. 
зо. * goy leyna au Oy атедсошдтду . xg) uy arov , 80- 
Suc тд mida Sama oy aŭron . xg} тєтшу JME уйсу 
бише фое: 


——MÓM— = E и — 


sya piv" 
тл“ к“ 
ses em" 
Tn'spst 
3 eas I 
? aao an pa" 
Rm eg” 

yr! py» 


"mw 


3 


188 T cona ENES 
من‎ јао ananassa Shao "U 
8 Saa ES 
|S22o àro euiso;] RENE ШИТ ا‎ 
эш Аз] аа» юл]. о0,,20/3 
naow ل‎ Мдаа сї No] * „х aslo * 
Nox. loos баљо љо Ss cacl? Aj 
LS. auna] lio о/а ро * aano “ 
Loss 5,5 |5 sadio .;selo }-25 کہ‎ 
aiSAoo]sex Jo» Sa. elis. 2: „alaia 
оз „ої \о]о 14212 haos asia 112 028. 
ооо a> |Ы ‚ох El « eso» 1да 
کہ.‎ а) لإ‎ 5020 ошхо 
lomo ‚ос®ло с1б»ао a e£ oci 112 ج[‎ RS. 

гоб Asso» хог\о}з]} соо» اسر‎ Ло ы] 

+ اهمعد‎ oi} opal Saas oom? 7 
aco Sa ٠ Т хаа. قم جا ہے‎ f + 
Aa] D s حا‎ oouso i acia 
уса № lioo]: ооох ~ 

Лазо [коо y аём. Зах y 
Jo m oo ia aol So o2: jo o» 
aa Лоо oso + eu sai lon l- T 
lal» a3 . хоо Solo оо aA 
}№о aoaaa Aao Jaio upala Лао 
„sadas 2 Json „Әдә; 
Qo Js sd dis оош eel ونق دی‎ + s 
5 aguas ]aa$ оол 
5 لهه لہ‎ ahar ٭‎ ел ٭‎ maxa nan 


D 


X 5 D 
> d x 


JS oA -5о . تمم‎ AA. ollo* 5 
обот ES .مکنا‎ оо Јол SS] aso 
.o001 aha ca? «Фо * „оол حاف[‎ 


ез уе. 


7 y 7 » ?. 
G1 o? *. үэ» SOS paa 1230]. фм. 0001 02:247] 
^ x 
„холо وک‎ 


CAR. IX. Interpr.Syríaca, © 
и f Et interrogauit КЕТУ patrem iliw, 
Quantum гетраги eft iam ex quo ita efedi. 
xit ei, Jam à pueritia fua. І 

* eAc pluries abiecit eum in ignem (у 
aquas , cut perderet eum . (ed fi quid potes, 
adiuua me, e» miferere mei. 

* Dixit ei fe[chua , Si tu potes credent, 
omnia poffunt fieri credenti. 

+ Er confeflim clamauit pater pueri, flens, 
et ait Credo ego, fuccurre defectui айти, 

* Quum autem videret fe[chua асштип. 
zem populum, б congregatum ad fè, айш 
ganit Spiritum illum immundum, @ utili, 
Spiritus furde, @ won loquens, одо predpa 
tibi , Exi ab eo , nec amplius. ingrediari in 
сит . 

+ £g clamauit. demonium illud multim, 
atque contudit eum Gy exiit : @ [лш 
inflar mortui ita vt multi dicerent eum mor 
tuum efè. 

* pfe vero Tefthua prehendit manumi 
ius, @ erexit сит. 

* Quum autem Tefthua ingre ffi efit hie 
mum ,interrogarunt eum diftipuli йш pti- 
natim, Quare nos non potuimut eijcere iluh 

* Dixit eit, Hoc genus nullo modo ije pi- 
tefl, nifi ieiunio Соч oratione. 
зә * Quumåue exiffet illinc ; tranfibant i 
Galileam, nolebatĝue quemquam id feire. 

* Docebat enim difcipulos [uos , € dit- 
bateis , Filius hominis tradendus efl mme 
nus bominum , eo» interiment eum ; quit 
Queinteremptus fuerit, die tertia refug 

* 70; cero neftiebant bunc [тїї 
timebantáueeum interrogare. 


22 


23 


14 


if 


26 


27 


28 


19 


31 


3 


Dominica quinta poft 
Pentecoflen. 


+ Venerunt autem in Сартай 
quumque domum ingreffi fuiffent , intr 
gabat eos , Quid difèeptabatis in via iit 
“wos? 
зж * Ipfi соед tacebant :contenderant rl 
in via cunt cum alio , quis effet maxim 
eorum. 


33 


: : А FA Di 
mmol! пруда чоро EAO фоту томату ро мтр каат коого ул! Д 
mweny, manyoya 7 igoma asno shgan КЛЕТ, 
рд 100, RISTONOIONI N22 DNS кур ' ; 
ерп" Nonnibles NDAD ирд NSAN zn sep o pro" Po 9 5 
bo gp" mper pw SPI * PDD NT I pre rore po кн shop NT 
зооло, DPN тумо TONS NO рап 57 
د‎ EDETE SOE EDD CHIE 
pou— — = чш АӨ м 


21 


2 Ec interrogauit patrem eius,Q uan- 
tum temporis eft ex quo ei hoc accidit? 
Ac ille ait, Ab infantia: 


quas mifit, vt eum perderet. fed fi quid 
potes, adiuua nos, mifertus noftri. 


" 


* efus autem ait illi,Si perm credere, 2; 


omnia poffibilia funt credenti. 


" 


* Er continuó exclamans pater pueri, 
cum lachrymis aiebat, Credo Domine: 
adiuua incredulitatem meam. — ^ 


4 


* Et cùm vidiffetIefus concurrentem 
turbam , comminatus eft fpiritui im- 
mundo, dicens illi, Surde & mure fpiri- 
tus, ego præcipio tibi;exi ab co: & am- 
plius neintroeas in eum. 


5 


* Et exclamans , & multum difcer- 26 
penseum, exiit ab co : & factus eft ficuc 
mortuus, ita vc multi dicerent , Quia 
mortuus eft, 


* Iefus autem tenens manum eius, 27 
eleuauit eum: & fürrexit. 


z n H . P yy 
Есей introi(fetin domum, difci- «s 

puli eius fecretó interrogabant eum, 

Quare nos non potuimus eiicere cum? 


iE : 
Erdixit illis Hoc genus in nullo po +» 
tclLoxire, nifi in oratione & ieiunio. 


tp: t Š 

» Епа profc&i , præteroredieban- 3° 
Ee 3 р © 

tur Galileam: nec volebat quenquam 
cire. 
1 AP A 
,. Docebat autem difcipulos fuos , & 3! 
icebat illis Quoniam Filius hominis E | 
tradetur in manus hominum > & occi- 
"nt cum; & occifus tertia die refurget, 


CENE 
Atilliienorabant verbum: & time- 37 
ant interrogare cum. 


Li 

Et venerunt Caphernaum. qui cùm 15 
omi «Пе: interrogabat cos ,Quid in 
Via па Ьан 


A EM 

t illi racebant . fiquidem in vi 

А | А m in via ?* 
+ Mter fe dif ` д 


Tranflat.B.Hieronymi. EVANG. MARCI. 


*Etfrequénter eum in ignem & in a- ++) 


ETATT. KATA МАРК. f. 1$9 
sao уу #этр®ттє тулат nd, nol O ve isi, 
ds Gór уёуокюу dum, d д ёте, паидо». 
za i тоа PY o edis v Tig Sene, Cec йд, 
9 : / › 23 А Aor 
ha Yero олту, EON an udaro , Rohmer диў», 
anay yunas 0 nuds. 1 
u 43100; iron durî, $, дшда (оц mea тдй- 
G duvara ті торт. 
+. еа Uns хоба бтатћетбпађіи и Фахру 
insys, modo xuen [20й94 шоо Tii mei. 
s fiera d inde л ёйтлштеёун byn, ёлгетіилсє 
d mudh тї xatre, 2 yt ота лиди Pa- 
лалә» xo) xar, ry (as сито, tengs Ф cinê, қо) 
unin ácta S ne de ase. 
ze — *@хдуЁдо,@ roma ата одат айту, JÄNNE. о) 
WEG dodi vexeóc, dere тоо Men отот ё9шуоу, 
ı7 "69000; negras нода, Гере our, хой 
дуст. 
as оўду ry eis ойо , oi ua if ойл impu- 
тау OY aT dic on йй сдали Gu Ga p 
20; 
ERSTE TUE "T 
»» ` noy emen Gis, GOG тд PO ду ідо Quar) 2. 
NYE" ef p) фу асәтбәуў xo Уен. 
po — o ute ee S órres npe poor G del тй Га 
nalas, roy оёх ig eA cy lat Tie yd. 
»w * жох с маит; GU , код Es Ju auis, 
noys Gd шУ/9рёгоу сот eis уйг d poron 
xod Улюхтоуойлу AUTON gj ILTIS , тӯ rer pae 
pa dáesi(e.). 


2 utaue i E 
ior effer, P Tant, quis eorum ma 


m 
ipn pax 3° 


"799 NUN Y 
n 


"рулу каутп за 


tutior nog abs раву пото so слозкру мру Pros 7 
1 promotor va куар" i 


i pp pomi ora TORINI рит юра кшдәртткз” A. Nun 


» *@Ф#йубшутд piua, xo) #ф06ош)® абтдхётера- 
Tct. 

ıı ' KaisASopdexaatyadu.. © ùy rh cinia uo pas, 
треб ait, ví ду тӯ 93 d aves iar 2 dvor е9, 

4 ° Ö3 ёлаш «eic dino Мел ou Con ду тй 

odd, Tis ue в». 


TS 


` mayn Шулый sav к кїлдї 


vases napon fs 


TO юры "чулуут ppp r? троа“ 
"Такума PT ро" weno Ny Mun газу чар “920 moss) ot 22 seni tty ари" 
1 pnaame in cg on sro Tan os m рл paa ?* DAWNI 


} aaia dalia 
оллоо. zlo ios oss loo а» Ao i 
Tiasaasoo aio? lias] جمد ]رهوا‎ Е 
Лл спљолојо pa | aot .a 1S 055 ^ 
RENC ooi isolo.c105» S& oi nao < 
Nagyon № oan 15s Hor] S 5567 
الا خد‎ Sa eso. lon NS oso بک‎ EC 
a] مفمملے. ذکب۔ دات‎ cis op: ааз" 
d» دلانود‎ SIn LS Saas ао 
aa AS aga ids] |) sae «ос SNO]? ” 
Asa Мз ахо Хаа обал 
Ac AodM “оо Јод دلا‎ Хо * aan 
بتمعععف فم[‎ гау Мо * og da 3S, 
exo] oA] ао? Joan. ian 1450? 
Хо “оо + cos ] یا‎ ll» آنا ححف.‎ iso] * 
ran логото бом сасып Ао ess Sani 
1с |25 2001 05 aS омол 
i Apaadi al Jao ao азоуэ 45 
"Jas Sos» аә خر‎ o0 aA. 
do ы exl <25 S Aal е] e] 
283 D oodo 14% |) 'oo S07» ]à4] + + 
ex.À . du cadm2 „м Dan. So فیح‎ Јо + 04 
МА зо] хы» i. Ҹә Дх оа 
-hage S22 S el 


150 
55 


255) «0150.10 lAo loo o7; 151 * H 


Мол ax 5 Gaps „A Дао Lx. ول‎ Yl 

دخسما oos. Sd. Мм Jas‏ 51-9103 دم 
آ۸ کر ہے lan honga “ә ах‏ 

ЛУ] ocaso lA«So D) «oci S. o7» ы] t 


144.2?» مدا‎ . X so/so Воі ЕБ 
ә sas 

adal hay 5 ل‎ Aso шот laana ۰ e 

aano. laan aaao loo S5022 аха 


^ 
> 2 эз. ХОУ qas. 1 


Г, 
Dd с s 


^^ 
CAP. IX. Interpr; Syriaca; 
ss * Er confedit Fefthua ,vocanitiue duode. 


cim, ac dixit ей , Qui voluerit efft primu, 
erit pofirémus omnium, et omnium minifler, 

* Etaccepit puerulum quendat euni 
Јагиіг in medio: o quum recepifft am 
fuper brachia faa, dixit eis: 4 

* Quifquis excipit quafi bunc pueruly, 
in nomine тео y me excipit : es» quifqui m. 
excipit non me excipit fed eum qui mifit, 

* Dixit ei Iouchanon , Magifter mi , ай. 
dimus bominem eijcientem. demonia inni. 
mine tuo , ds» probibuimus eum , propera 
quid non adbereat nobis. 

+ Dixit ей Tefchua , Ne probibeati eum, 
nemo enim cff qui edat virtutes in nomine 
тео, co» poffit citò maledicere de me. 

* Quicunque ergo non fuerit contra їй, 
pro vobi ef. 

* Quifquis enim propinauerit voli cal 
cem aque, eo nomine quod ipfius «Мт 
Гей: Amin dico vobis nequaquam perdi- 
derit mercedem fuam. 

* Et quifquis offendiculo fuerit cni t 
122 parauli qui credunt in me, fitim й 
fuiffet , fi impofita. fuiffet mola afins collnpe 
fins, fuiffetque proiectus in mari. | 

* Quod fi offendiculo tibi fuerit mam 
гиа , eam amputato : fatis tibi faerit mii 
cum ingredi ad vitam , quàm quum habu- 
ris dnas manut, abeas in gehennam, 

+ Uhi vermi corum non moritur, "i 
ignis corum extinguitur. ~ Г 

* Et fi pes tuus offendiculo tibi fuerit, 
ab[cinde eum : melins tibi fuerit тиби 
vitam claudum , quàm quum habueris 
pedes cadas in gehennam. А 

* Vbicvermi corum поп moritur, ПВА 
ntis eorum extinguitur. ЄЛ 

* Denique fi oculus tuna ОШ. 
fuerit, eum effodito : fatin tibi furit 
vno oculo ingredi ad regni Dei quim qu 
habueris duos oculos cadas in gehimm gn 

* Vbi vermis eorum non moritur, 
4» nis eorum extinguitur, — * диа 

igne falietur , o отте facrifici Jale falut ү 
se *Bonus ef fal : fed fi fal infipidus furl 
quonam falietur? Sit in vobis fal, С 
effote vnus cum айо. 


36 


37 


38 


E 


49 


4r 


дъ 


43 


44 


+; 


46 


47 


48 


aor tam 
yn ор" 
pom" 
кр" 
раттар)" 

Бапа 
pon as’ кре! 
Np eg 


ло? 
б "nsns ° 


пката TRI Os mey po2 р 20101 


тз "apo "sano : 
TIAR NTT oy mat 

1 op hygg 0 
Dyno ров pros spyor soga nna 


-5Ecrefidens vocauit duodecim:& ait ° 
illis Si quis vult primus effe, erit omnit j 
novillimus,& omniūminifter.*Et acci-? 
piens puerum ftatuit eum in medio сб- 
rum, qué cùm complexus effet, ait illis: 

* Quifquis vnum ex huiufmodi pue- 27 
ris receperit in nominc meo,me recipit: 
& quicunque me fufceperit,non me fu- 
йр, {ед eum 9ш mifit me. 

? Refpondicilli Iohannes;dicens,Ma ° 
gillcr;vidimus quendam in nomine tuo F 
tiicientem dæmonia, qui non fequitur 
nos: & prohibuimius eum. 

.  * [efus aütem ait, Nolite prohibere 3? 
fî, eum, nemoeft enim qui faciat virtuté 

in nomine meo , & poflit citò malè lo- 

qudeme, — *Quienim noneftad- ^ 

uerfum vos, pro vobis eft. 
* *Quifquisenim potum dederit vo- ** 
* bis calicem aquætin nomine meo;quia 
5. Chrifti eftis Amen dico vobis,non per- 


det mercedem füam. 


Tranflac.B.Hieronymi. EVANG. MARCI. 


* Er quifquis fcandalizauerit vnum * 
«xhis pufillis credétibus in me: bonum 
cltci magis fi circundaretur mola afina- 
riacollo eius, & in mare mitteretur. 
* Etfi fcandalizauerit te manus tua, # 
abfcindeillam: bonum eft tibi debilem 
introire in vitam,quàm duas manus һа 
«ntemire in gehennam , in ignem in- 
extinguibilem, ^ * Vbivermis eorum ^* 
non moritur, & ignis non extinguitur. 
^," Etfi pes tuus te fcandalizat;amputa “ 
illum: bonum eft tibi claudum introire 
, Ihvitamaternam, quàm duos pedes ha 
entem, mitti in gehennam ignis inex- 
tinguibilis: 
,  Vbivermis eórum non moritur, & ^ 
1515 поп extinguitur. ' 
„ Quòdfi oculus tuus fcandalizat te, *7 
Clicceum. bonî eft tibi lufcum introire 
in rcgnum Dei, quàm duos oculos ha- 
entem, mittiin gehennam ignis; 
‚ ` Dl Vermis eorum non moritur , & * 
1518 hon extinguitur. | 
« , Omnisenim igne falietur: & om- ^? 
+ Bisvictima fale falietur. 
* , Bonum eft fal, даба fi fal infülfum ° 
ELE quo illud condictis? Habete in 
5 lal, & pacem habete inter vos. 


ion 

d үтүр qane awan eaga чул peme" espe 4 mpoo" 
кулите РОВ {тышда ЫДА o wan pyama iam ow 6. T ЛЮ yan, 

рур ШОКТЫШ 4. туздап розро чорту ткр) Ll 

MEER DIN ктр) nn sana qnn npe N кушар уруу) ^ аен ЕЕ 
луу noon is Mari INDY NR 017 09 7 1NJU2D nanana mun 

Diei ERIS SIN sp Fm IRIN? a 
YER морозу NIEPDN?EDTI2AD NDYO PASSONU ° — ITÜOTONDUO әнеу" 

may 


ЕТАГГ. КАТА МАРК. б. "191 
"s * @ xaSícac pirs Tè Мека, C Ada ou Gic eirig E 
bind лес зод oy Tira £a Gc y тту Лахохос. 


t 4 » > 2 J 
se — "ig лж ду musio ; Seno a? èp ésto durd ; vo) 
факат ype oP, iron tit Gic, . i 
\ A * у бз” 
зт SEW vady Соту meud kon décor) JA та бм] 


pov, бш ELE: ЛЕУ шх dé, cin ius Фут; 
dd. ту DENG их. a 1 

* dizretelon joua à іади, ryan, Nakane, ddo- 
JOB тж vdd душту Gu GN n tuat ‚% Gi 
axo ur о] Ga ire dp оёр» „т oe dronov- 
Sánuiy. | 

* û ind; cire ‚їй обете uie. od ele уар ids 
more йш» Jani дурт! иду , ioy дил ©) Gu 
zazoo усо џи. d 

* de A ch Est xS" бий, arse Up éw. : 

$c) у Pl А 5а / v › m n 

% 9 д0 тости roThexoy одо Gs фу md Qvo aac 

uoin 0000 iê" dul) ла pui y oU uh err Fv 
puros a Gd 

* е) % дй mund arn ca ту йр) ry тїй) 


3? 


4o 


41 


4 
eis £u, AASV ёе dur LANASY, ei reap ro A OO’ uu- 
nds «ед PY Teg ys urf, а] BéGAnroy eic тї) ®@- L 
Atari. 3 

u oj idd sud am C ае Gu, ert ror arl. 


egs ёдай ree ee тїн) [oan eis Og а direc ov 

* mou o HANNE du З re dura, © Paved т бой). 

* xg 2205 лбн Gu cd yat Ge , riko oy атр" 
жолду isi Gi ren déveie тї) Сө!) yuni, ў СР dvori- 
das уой Banglo cis т\н) убоди eis Trie ?@т{2в- 
4 500" * олоо d онал айлу o TEXTE, коў È лде од 
Сото. 

* xg] id 58а uds Gu dai Ce, абал ad- 
ту xav Glia uar nor eren Sey eie тї Ban- 
Aca ©) о), й duo 0S 2 uote syo Banglo eis тї 
уто» тиед" 

* mov o cxi. тй» o тєї\дәт® ‚ xd] T ig o 
Сойтш. D 

та yaQ moe Nr ето, qa) пао Surio di} d- 
Aii era. 

* yay лас" 00 8 ANAG anos SUNTI, A Th- 
vı оў Эти ere s yere dw iau Gic dnas, код рїш 
y MAAS. 


xay (oí i kun dels тїн) Coluw ire din, À тас dvo yii- \ 
1 
A 


44 
45 


47 


48 
4» 


jo 


4 D 
44 
f 
A 
! 


эг ME ATE ANA ETE 
192 هه‎ wana а 


a © E ihan nean || 
E АА Ж... АС АСС - | 
зод? BEST 1До Хо) ze зо-бо * 
lai а/с љой elo . iya as 
Ља sod loo! odis lom Aano: dex 
NE Lx] asco ois. aiis |a om roo +3 
хоо Мо] * одао А 7 
lao. So] a? ٭ ودی‎ Јаољохаоьоа Ке 
lis: ало}! эда? lEAesóair. аә] : 
402553. Load “дос. ooi. Solo Sia 
Mo» «оАо ре: 13} оо® oss 29 > 
aanas jin SAS: Joi. оз] s An ox0 7 
хёоотзо* calido ها لاحە د ەلامخە‎ ' 
або حم‎ ЇЙ Loog Saai ERCE 
adhi nag Sair Shoo ГА 
Sx 25 aö sS} 201 anaa hao * : 
alh laa о S2 «ооб بام‎ * be n 
lal 1з] «le 2 Э as] dao = 
ооп emi eoo + Лз оов s 
= aoas}. L orap LX отм. 
san * „бойм. دى‎ Âo 5 Soon тї? 14 
ao654. «50 solo . جه‎ 212] lis .5 ә? 
ma. RENTA alis. ela33 
docs 3 oso SEA. xoa] a o1 m 
шода}! وف‎ ٠ افد انإ حعف‎ <] + s 
о. ‘Sosa ESI с loss ае 
ew] ойо ae1085» УХ انف‎ NO ao * з 
ш x е $ хол] "I LoL Aas 


nan пул‏ حص ٭ Ama dean‏ ولم 

+ ^ > % 7 pa БЯ 
هتم کک س‎ low حإەفىل.‎ 15 20 $ 1 
yass: Хојос loo NS] a0 2005545 


K IpmÀ inue 
САР: X. 
Benedictione Sponfi & Spon fe. n 
САР. X. 
Ег /й#техи illinc, тепне m D 
dea vltra Fourdenon : боч adi 
illuc turbe multa; ас docebat eos iteran 
con(ueuerat. 1 
„ 7 Асетин! autem Parifcbeitentan 
cum > co interrogantes ‚ап lheeret coin d 
mittere vxorem (aam. i 
; "Dixit eit, Quid precepit vobis 
4 llicverà dicunt , Moufèhe permif 
bis fcribere libellam: vepudij, c> dimittere 
з * Refpondit Iefchua es» dixit eii, 
ter duritiem cordis cueffri rip Gt vobis pre 
ceptum ifud. 
€ 3 Ab initio veròmaftulum dı f 
effinxit eos Dens. 
7 Ê Proptereà relinquet vir patrem. fu 
co matrem fuam, (@7 adharebit cust (ш, 
в * Eterunt duo упасағо: nec anplint 
runt duo (id vua caro. à 
o * Quod ergo Deus copulavit , es efe 


рага. 
о * E? interrogarunt cum rurfus û ij 
fai domi bac dere. n 


x Ê Et dixit eis, Quicunque ЙТ 
vem faam; es» duxerit aliam, Л 
i ® Quòdfi mulier dimiferit marit 
fueritque alterins, mæchatur. " 
rg "Ceterüm 77 ei putres y 
geret eos : difcipuli cuero ipfius oli 
cos quiip[os offerebant. 

н Je [сна соед quum boc эй, 
cuit ei: co» ай illis, Sinite pueros 
ad meynec prohibeatis cos: talium 
les bi funt, efl терпит Dei. 

$0 P Amin dico vobis, Quicunquem 
perit regnum Dei ficut puerulus , noni 1 
dietur illud. 

ret Quumque tuliffit eos fuper brat] 

impo[utt ei manum fuam, ac bene á 


' Advefperam Dominica q nz 
polt Epiphaniam. 

B 
17 Quumque iter faceret accum 
procidit in genua fua, фу interrog 
ac dicebat, Dotor bone quid jaci 


SAS laa D asd Sos] 


reditate poffideam vitam eternam _ 


| Uem" + paap Е 


webs. ттлт AID одо кш 


m уоту отму prm 


sro)" enm oq 


C^ PBR, nap ? FDIS pies куучу po oso 


Qm £4 PYON P ктр 
5 2p2' 
к^з" m^ "xm spon "d mon sis: mi 


^ tap? 30 


p33 кутоор” now 7 


Traüflat.B.Hieronymi. E V ANG: МАКС; ETAIT КАТА MADPK.,4 19$ 
E 


CAP. X. & d е 


"Т inde exürgens , venit in fines Iu- * ТУР слу ә 

y EL tra Iordanem + & canüetiiunt AUS Kuss 9 qas ш dis Td дәм ? iud alae, 
iterum turbz ad eum. & ficut confue- | | да ©] лон © pd dov.. xe тишлтор&зоу rN 
uctatjiterum docebat illos; \ буюр едг avv, vo) is siu etra Watts airis. 
*Etaccedentes Pharifæi , interroga-* | |, ° ‘yj megceSdyrse of Qagucaio ёттрётау add, d 


bant eum, Si licet viro vxorem dimitte- | | es dO di Улі аһ mee утс ЭЁ УУ: 
A одын; dixit eis, Quid? | |. 'á At Улохдд9@; siron awroic , Tí йд йу тела 
vobis precepit Moyfes? MATES ге 

^ iQuidixernt, Moyfes pétmifitli-*| | 4+4 *@ 3 elróv; uuris Eterna Biênio Уутсотїдә 
bellum repudij fcribere & dimittere. оо Хто. 


+ Quibus теїропдеп Ісќиѕ ait, Ad 5 | | 


ж. ду, т. өз, 5 HS \ ` 
iti ; Br ; ; Xroxerbeis d Ge eigo» droit, meds vli) mAn- 
duritiam cordis veftri fcripfit vobis pre- xe 2 ر‎ 


SRY e EQ pam 

ceptum iftud. e Уру ае a тё Cak шт. | 
м "Abinitioautet creature mafculum € | | * ATIS eis XTIOES ROY xou FIN sony w- 
*- & fæminam fecit eos Deus: Tug 0 905" HOY £izr&V, 


“ 


*Propterlioc relinquet homo рапё? || з *екоутутор халаа 209ротос Ту латёги oi 
faum & matrem; & adhartebit ad vxo- ©), қо) TUD ттс , xo] сетои C Gut as rld 


rem fiam, И 
* Eceruntduo in carne vna. Itaque * тора штоў, т ас ИРЕ c ос aped à e 
iam non funt duo,fed упа caro. t kg) OO д% ds тарх LIN “CSTE сужети eig 
* Quodergo Deus coniütixit „ homo dvo dd ша сарі, Я 
7 non feparct. э "20075 Sec тшу дубо MS pur ©” uò xoak ira. 


M. domo iterum diféipuli eius de | |, — * xo} ùy тй cinia тали © pt curd тері E йл 
т Interrogauerunt eum. экы. im TÇ w Troy. 
Et ait illis , Quicunque dimiferit ** р ae roit. Aldd лин е 
vxorem fuam & aliam düxerit:adulte- | |" ҳа ^2 ун ото, ордо Жюли еуин ap- 
tium committit fuper carn. Bl| Gd, к yarn dolo, uoa ёт’ curl. 
“Erf vxor dimiferit virum fuum, & "| 1. * xg} #40 улуй Ую? PY diea. auri, xor уаш 
ыш ата бо, Lori. ! 
„ toiierebant illi paruulos,vt tange- *? PS , , "E s » d 
үт. reillos Difcipuli auem HEE d à хо! veo Dee ду curd mudia iy ёл) duy. @ 
tur offerentibus, j uai ётетішо» Gis агетф#роу=у. 
"Quos сіт videret lefusjndignàtu-54 fre Ody dt d inlade йун хт, siren aurais, aere rd 
& ait illis, Sinite paruulos venire ad qaid ia keyso as pus yt) ИЛ ха?шете Tol" rly ЎЎ 


Me: & heprohibueritis cós. talia enim Gira igi fi Baarda $ 900. 
Icgnum Dei, 


to” 2 а е A PN. БАТ { \ yr 
Е А UY , ôç E00 ил dé 

Amen dico vobis: Quifquis попте-'5 | аии) а Do s г n) т баалай 

ceperit teentim Dei velut paruulus,non @ 3«d dc TUDI yd ий EITEN " siç wrlh. 

Бия А 1 КА. ж КЕ b 
E in и. e yg) daynan ©? adra, nieis тов уйг ir 
romplexans cos, & imponens '5 | opra, me ya ara. 4 
manus fuper illos › benedicebat cos. 


lit, 


РЕ 
РИ Шр ААР? *Каїёиторбондрой elus eic 0390, megre uay тиў 
: D э ^ / ге € (28 М ч Жы з 
1 fens quidam genu flexo ante cum; ro- кй yowieritaeawor, imputa airov Manis Aya 
e ; 2 i Z E, Du 
LS z eum dicés’, Magifter bone , quid C| | O; rí roca e ulw айне х^леоюиісоо, 
Th vtyitam æternam percipiam? 


mn! E 
налат гур!) ^ nes ennt fries мнн Еа 
COHEN курил piosa ang soppan A ppp Tn? тс; 
бурр, тїйрїк DON Pn ps vo poer pos poa" "UM 
ө. HIT noa ngno Ps pnts op? sry pot sos o pos y 


ipg pa prog ys eoo mpm 
D EHF yea it moon 


шу, Jenny s E b, 1 
PES NOD aO sas NAN usen ms ary sea p om mor 3) °7 av hs roy 


294 a Amm «eliam 2! 
Ла Aud قرا‎ iso às ois. iSo] * 
Ad ہد‎ lesen Joi. Ч АЉ" 
2519] 0لا‎ . %40/ | . „оох لا‎ . 
Sello Jos o. об) ) Mes? lon 
Ad HAns خه.‎ ;Solo |У 22? om * У; 
г} Зола ЈОД) م‎ ail Ја оо 
‚„}® Леа lens ois iSolo слао а-э i | 
Лаам ۆک‎ A Мз 56,љо “о шз ы 
1o QA fco „оао 1х > looo | 
Хдо Лв AS Soo]. om* „005% 
این دقفا فخ إا‎ on М.о} 2 
„ooa ;Solo оом A Oa ca? Fora 5 


is 


зы lias om Al? «Ш دع‎ 
љоњо cap laSa: Ло обл ч 
مخ‎ Sass «202 ]1so . acid so SÄ ооа 
ادیک کک‎ 15 125. йэ. کەی‎ 
ааз: Лом oz. VAs omna + 
Ti AC Ф920 Зор» ەدلا جیه‎ 
5 «ӧз! “һо; со ds. s 
үхчооыймэ «lo oom 20150 А 
Уся» كاتف‎ eat фа * Л aao مده‎ 17 
Dl .1inaso لإ‎ о haila 20S . o3. ;Solo 
laS Jaaa دک مخ مڈیم‎ Ло Ја 
4a * АУ coc. Јох, 
Ҹә «оа dala » eoo I овоз: 
о] aol * Solo Sa. Hs. 12.046 soso +» 
ela] e] JAS „стаз انف‎ А s «o3. Li] 
в] aio о] اد124‎ el }5о] el 121 el 12.1 


Saso v alic NS soo A Aso عة[‎ зо! 


Wëlo lilo 145 «dolis lam m = 
\Мъхоо ]-207 30s ەحتم1.ەھق ۋم[‎ /етъс]о 
abro e Ead: хх; м3, 


+ Sopo о Lis «0020 


roit P2 
a nyi 
mn” oy" 
am biy? ang" 
0د ډەد "پاد‎ 
сы, 
"oy" "ay py 
n em dp 


САР. x; Шар. Syriaca - 
в Dixit “шау Quid. me vocas boni 
non eff bonus nifi vnus Dius, ' 

* Mandata nofi, Non mæchaberis, 
firaberi , Non occides , nec teflaberi teli 
monium falfum, Non inferes iniuriam : Hy 
nora patrêm tuum, (j- matrem tuam, 
зе c ifle vero refpondit, @ dixit ci, оти, 
bec отта ob[eruaui д pueritia mta, | 

# [Биа autem eum conspicatus diei 
eum, e ait illi, Unum tibi deeft, Abi, ven. 
de omnia que babes , @ da pauperibus, ty 

futurus efl tibi tbe[aurus in celis $ eg quj 
pe crucem tuam ac poft те "vehito, 

+ flle cuerd cotitriffatis efl boc fermon, 
Є" abijt quum effet velemiiter anxius, la. 
bebat enim diuitias multas, i 

* Refpiciens auté Tefcbua difcipulus fu 
dixit eis , Quim difficile efl ijs quibus fun 
dinitia ingrédi regatsm Dei 

* Ријсарні verd obflupeftebant «d lu 
férmones ipfius. Et fubdit iterum Jeftina 

dixit eis , ЕШ] mei quàm difficile «цн 
confidunt ditiis [ui „ingredi regnum Dal 

* Facilius ef camelum intrare per fane 
men acus-, quàm diuiters in regnum Die 
redi. 

* Fli verd magis obstupefiebant, ole 
cebant inter fà, Quis potefl fermar 

*Con[picatus autem eos fefc bua, dinittis 
Apud bomines hoc poffibile non efh, fid ql 
Гей: omnia enim po[fibilia funt apud Dunt 


19 


21 


22 
Е) 


14 


23 


26 


57 


Petri Apoftoli, 

* Capit autem Kipbo dicere , Ет 
liquimus omma es adhefimus tibi. Које 
dit fefchua ev ait , 

* Amin dicovobis , Nemo ef qui rdi 
rit domos , aut fratres , aut forores ШК 
trem, aut matrem; aut vxorem , aut Witt 
p aut latifundia propter теди propter DU 

gelium meum; 

зә * Quin accipiat vni in centum [ense] 
nunc tempore iflo, domos, frat 
rores, @ matres, co liberos , € [ 
cum perfecutione у фу im fecula vet 
rostam perennem, 

- ps autem primi funt jui rl 
fremi, es poflrema primi. E _ 


18 


19 


зг 


Tranflat.B . Hieronymi. 


cis bonum ? Nemo bonus, nifi vnus, 
Deus. 
m  fPracepta nofti,Ne adulteres, Ne ост 
Zw. cidas, Ne fureris , Ne falfum teftimoniü 
2 dixcris,Ne fraudem feceris, Honora pa- 
trem tuum & matrem. 

* Acille refpondens,ait illi, Magifter, +° 
hicomnia obferuaui à iunentute mea. 
+ [ей autem intuitus eum , dilexit *' 
cum,& dixitei , Vnum tibi deelt: vade, 
quecunque habes vende, & da pauperi- 
bus , & habebis thefaurum in cxlo , & 
venifequereme. — ^ 

*Qui contriftatus in verbo;abijt moe ** 
rens. erat enim habens multas poef- 
fiones. 


a- 


lis fuis, Quam difficile qui pecunias 


bent, in rcgnum Dei introibunt: 


aitillis , Filioli , quàm difficile eft confi- 
dentes in pecunijs , in regnum Dei in- 
поје! 
* Facilius eft camelum per foramen * 
acus tranfire, quàm diuitem intrare in 
regnum Dei. 

* Qui magis admirabantur, dicentes + 
ad femctipfos;Et quis poteft faluus fieri? 


^ Etintuens illos Icfus, ait, Apud ho- *: 
mincs impoffibile eft : fed non apud 


eu, omnia enim poffibilia funt apud 
Deum, 


." Er capitei Petrus dicere, Ecce nos * 
 dimifimus omnia: & fecuti fumus te. 
Refpondens Jefus „ait, Amen dico ** 
vobis, Nemo eft qui reliquerit domum, 
aut fratres, aut forores , aut patrem, aut 
matrem aur filios, aut agros propter me 
S Propter Euangelium: 
;, non accipiet centies tantü nunc ® 
кро һос: domos,& fratres,& fo- 
5 & matres, & filios, & agros, cum 


ы &cutionibus ; & in feculo futuro vi- 
m m zternam, 
iltiautem erunt primi,nouiffimi, ?* 
поі, primi, d | 
X — Me 


pe А ы 


EVÀNG.MARC. 


0 TN З 
- 5Jefus autem dixit сі, Quid me di-is| тз 


* Etcircunfpiciens Iefus , ait m: nr 


* Difcipuli autem obftupefcebant in **| | 
verbis eius , At Iefus rurfus refpondens D 


* ndum. ى‎ i 


ЁТАГГ. КАТА MAPK. j is 
*d 3 м0 cines aum ri ue hiyas ayali j ete d- 
уай, ei ph eie, à 966. 1 
* тасёу лахо ас, tà type Aur, uh adr , pi 
хле uh Чуйубошртурїтүв ш Xaroseghrns rhu т 
татФож Gu @ т\ш) илт#г®. 
* 62 Хяоход9 ёс cire олла), Addani; тата 
| ёФфоАаЁшА[Ш) uve TES шор. 
“d 3 nods Su GA hijas aired, yed mar abron o dre 
адлі, i Gi Usep maye, ora tyas munnan noy 8% Gie 
| озї ya бс Suraveji ùy оди" @ dedeg xone 
ш deos PY saver, 
° suyvdaas IM тї ryo, drage aurs: 
yen trial: mord. 
оў «бледи © 6 ins, aiya Gis иол 
art) rdc доколе oi та дейш у дите сті) Ba- 
ansan GÛ Seod eise? do (ovo; И 
* oi 3 adn 206006 Jh Gis royo aurs. dA} 
Oe ranw Улохедбас Atya oU Gic réxia пас oko oy 
| iaca летото Ўл Gic zenya істі) Bann 
| 290) sicade. E 
as *@хот@теедУ Est xo uoto NC тй; тери. a Nds ic ja- 
| PIO sired; à miao el; ти) Banc GU 90 
еісєлдё». 
‘oi Aè алоо; «2 ел?охоуб „Лё уоуте; aep iav- 
тё, до] т duva ) cwbl; 
у "аблас Asoro nads, Ayer, абд д09р8- 
ло @ЙйшаФу, а d aod vd Fed arra. Piard. 
ёл O md 920. 


و 
| 
| 
| 
| 
| 


20 


21 


ia 
ш 


23 


14 


16 


м *H'ebalodt arise Муно anm , id биб; афйха^ 
pp mawra , хо} hxo edi адр Gr. 

* 4o) Хатхо: 5 inge те, оши) луоби, ddeg 
ёлу óc alie oink уй 9605, à ale pats ‚ў maTíeg., 
й иттек 1 yuvina, n Téa , ypas , Evens. od no) 
Everon # буучу 

адил adeh ёха буил їй уйу ду тї жир Gi- 
Tu oltete ой сеф оу ASENDAS, Yol] илтёгоіс, хай 
то, ко} 4р0, pi) dry U, қой èa та id тї Фруо- 

io Cabo aieo. 

* тойо! ду бутш тета 
лейтш. 


19. 


jo 


багатоі, xg] oi fea en 


‹ 


O ROR шы Шла ш 7 лугат 
RU ito me үп дл *7 кр“ nagon pmaaposriymomp | Uem 

ү > gone тауу токтор 2 2732 02 ыт пуу Nos Rp2UO 
куру "хоу RIY Sp O10 PIY [n s oso? aso no? * priterta ру“ 
куо ed JR NDS Y NON SN NOS o DYSON клик Mo vOv түрд кун лок pos *? 33 
py ENINDYNNISPNTNDO Кул дата кїп gpd Ap? si? PPID "oO TUR чод 
TPSUISTENUEPTMOTOPIMeuS асурлара RN Ор rupe ger 
; 7 Е" it^ am; 


196 a merken «ao Ment ) 
азо) 124501 э? оол epus, $ 
оош със 0љоо лос ]oo 504, $02. o8 
o Les зо SS 2 ES Slo | 
. сўм, осы» Дз Sorso «oot. iol oiio | 
јаз) ото „У азо] А ails 
„ousado kaino ]o15 әб IASA 
А69 оллло ало : омо 
соёо aca dos ەلپ‎ ‚ошо аљзо Ы | 
2» ەمەك‎ "agna ios dno .acmo3]2 | 


ра Sao 


34 


> фа tesan tat mosa aos maoo 
uis Lilo esi Ша ano0 * 
Sar سل‎ ее} in ai agio sel 
ea so Qoi Soo ам Ҹаз" 
جص ج‎ оў ex) хо уал л”, 
лоо WENN 
da iso Ad] ase D. oo iol at omt " 
А2 12)» 1&5 ола» ادف‎ ааа. «oA: 

. محف‎ 131 хо Hle فدمخة :ت1ا‎ ٠. LÀ] 
Ха کەی‎ (Хо ودمکسملے.‎ об esl: » 
ex, Él; 1Азёмсы%со. Aa} 1 142» }ф5 
зоо 1503 S0 ?ی‎ $2: хом e 
لاس‎ p کمن‎ ә * Lon |) soo 


35 


osa liny ostoa phot Ј2.4оз н‏ ییا 
доо såa «ail ا٥١ . iaio aasi e‏ 
las ољоз al? Al х -bo‏ 

à. «00141555030 3] «901; Saas, 
Ñ eatis فا دوا‎ а) ол o 
«oc. loon : خا‎ log حع‎ ho? Хо 
loss 2%? qå hilos заход + 
nD alot . aias [SQ loons% فنا‎ E 


Лз чазаа} D] تقك‎ 121 D Lao هة‎ 
JL uo سکګ‎ lida oaas 


€ 
CAP. xi , Interpr: Syriaca. 

» Quem aftenderent autem per eui 
Ойт: Шет ipfe fecha anteibat eis, 
cellebantur, bántque pofl eum timentes, Et | 
affumpfit fuos duodecim y cerpitque eiii 
id quod [ibi futurum erat. e 

зз * Ecce afcendimus ad Ouri[chlem, e Е. 
lius bominis tradetur principibus Sacerdi 
tum, Scribí[que: e? condemnabunt md 
mortem ac tradent eum Gentibus, 

» — *Etilludent ci , cedéntque flagelli ‚у 
con[puent in faciem eius , cum demque intr 
fient co tertia die refurget. 


H man 
Ad Oblationem Dominica 
v 1. Iciunij. 


ss SeAcceffirunt autem ad eum Тао o 
Jouckanon filij Zabdai , co dicunt ei , Mi 
gifler velimus vt quicquid poftulanerimuh 
facias nobit. 

16 Dixit eń , Quid valti vobis faciant 

i 5 Dicunt ei , Danobis соё enus [йй 
dextera tua , co» alter à finiftra tua im gloris 

tua, Й 

зв pfe verd disit eis, Nefeitù ди 
letis. poteffis bibere calicem, quem ego bith 
Qf baptifmate quo ego baptizor, lapi 
mini? 

зэ + Dicunt ei, Po[fumue fubdit cit ffl 
Calicem quem ego biboylibituri eftt, Фе 
ptifezate quo ego baptizor ‚барп айй. 

4o 207 fèdeatis autem à dextera MAO 
finifira mea, non cfl meum dare , nij q 
bus id paratum eft. 

а: * ue quum audiffent decent, сари! 
obmurmurare cütra Jaakoub Сиот 

4: 2 Etaduocauit eos ўе[сриа ‚б dixit її, 
Scitis cos qui exiflumantur principet ба 
tium > domos earum effe , б magnats i 
rum poteflatemin eas exercere? — 

4 3t uon ita erit inter vos, fid quiam 
vvolucrit inter vos fieri magnus з qnit a 
тите". єй 

s+ #@ quifgmis ex оо} voluerit ff 
mus erit (óruus omnium. , 

+ *Nam фу Filius homini non 
firari fed питї#гате , соч dare anima j 

redemptionem pro multis. 


aa soy "amener paa mn mom pri stp wien iem mms 7! 


ыы 


это, 

LI 
TODO, po sme maan" xop] sr 
орт, 1p} ортара 
sbe* орз" 
ан ге 
nagam igna D2 Im Pe 22° 


„К 


po ШУ 


nip? 
ism ny cono чоку moram 


t Erant aurem i? via afcendentes Ie- ** 
rofolymam: & præcedebar Шо; Iefus, & E. 
» ftupebanit: & [кш timebant. Ecaf- 
© (amens iterutm duodecim ccepit illis di- 
cere qua effent ei euentura. E 
+ Quia ecce afcédimus Ierofolymam, 
&Filius hominis tradetur principibus 
Sacerdotum, & Sctibis & fenioribus, & 
 darinaburit eum inorte,& tradent eum 
entibus. 4 
* Ec illudent сі, & confpuent eum, & 
fagellaburit eum, & interficienteum. 


“стегна die refürget . Ët accedunt ? 
^ adeumlacobus & Iohannes filij Zebe- 
dei dicétes, Magifter, volumus vt quod- 
cunque petierimus facias nobis. 

* Atille dixit eis, Quid vultis vt fa- ° 
ciam vobis ? 

*Ecdixerunt;Da nobis vt vnus ad de- 7 
xteram tuam,& alius ad finiftram tuam 
fedeamus in gloria tua. 

*[efüs autem ait eis, Nefcitis quid pe ?° 
tatis. poteftis bibere calicem quem ego 
bibo: aut baptifmo quo ego baptizor, 
ptizari? F 
*Atilli dixerunt ei , Poffumus . Iefus ?* 
autem ait eis, Calicem quidem quem 
tgo bibo bibctis , & baptifino quo ego 
baptizor baptizabimini: 

Sedere autem ad dexteram meam, *° 
veladfiniftram, non et meum dare vo- 
in fcd quibus paratum eft. 

Etaudientes decem,cceperunt indi- * 
gnari de lacobo & Iohanne. 
аы. Klüsautem vocans cos ait illis, Sci- ^* 
tis quia hi qui videntur principari gen- 
tbus dominantur eis + & principes co- 
їшї poteftatem habent ipforum. 


“Non ita eftautem in vobis: fed qui- * 
Cinque voluerit fieri maior , erit vefter 
nn er, 

Etquicunque voluerit in vobis pri- ^ 
Tote ©, eritomnium feruus. 
Nam & filius hominis non venit vt ^ 


miniftraretur ei › fed vt miniftraret , & 


tet animam fi i 
t uam redemptionem pro 
multis, P P 


ei. ! 
трт Trjv nr Ioni pas кул” 


Tranflat. B. Hieronymi. EVANG. MAR €i 


ЁТАРГ. КАТА MAPE К О ag) 

ie { Л Ab èn ri oda din Galyovrei cis ієраталушо ҳо} 
li aveset un abrev те; код даш , қо) dxonovz 
Sobre Gobo" xo) @бела&ду томи сїў duene 
йрЁ@ Tos Аёучу riui Moa ойла тшу. 


з ‘Onis ddatairoulp icicegrsnvua no û is € а 
Spam ov a ondes i E) (Gic Хомера xo) Cis ураша 
тейл оў х(иледуофлу avè londro, & «адо» сид 
ту Gis Eve, 

j4 ріш бор durî ой asiya airy , yo) 
Фи сәлә armed , ой Yeroxrevodw adros ‚ KO) TÄ Teri 
uipa wian ens 


+ Ка) eonoj) оёт laic O ro) iodine, û 
Чо eGo, aśyovresdddonans SEN ia d iQ ai 
Tra juo) jr orti s iui, 

se "Делез одјтоїс, ti Nere roro us Uu, 

7 "© Э йтоодт д0; бий iva cic on Desay Gu n eé 
B бози @ xabiro è тй don бу. 

i *231©ф slr orte; cix. oare vl aire. dja 
vaSre más тготйедоу , o eyd rio „й P Вайітиа à 
£yà Ват! open, Banii, 


н. KOR] dro шт), Фрида. o 3 inlade éiréy crois, 
т Û roro iyo miva „mies , ой B eina d 
ya Baiou, Bani ndess: - 

4 *22 хайт #&Ёшу uov xaj E ivu ооу 
сўх sv (quor doive, о ої; roa. 

kx хој cxécontrss oi дна pen Gdydwarréw ай {да 
xol @ їшаууоу. 

4 td 00; «резона Аесауӯ оё адга; Абун DLT 
бат ori ої $охобуув ауну Ty iyd хо хшелф)оулу 
силу Хе] oi eyano cured хале орла оолу биту, 

«4 yr j {ео ду vui обо dg idi Sn 33а 
шёуаѕ & бий, Eso UR УЛ n. 

44 xg 2с dà SN OX рг ц трт O’ oy miira 
A: c 

as xg) 904% GU 269ротоо сўх AS Фахот9 oon; 
dma dicor ot ‚ай доии tld Ywl orod Argo 
diri тому, ^ 


кашы! enamel QURE" 


NI А " 

Ne S ылу зк мрз (rct nte fado pras PRO зда лукту fri oe ut 
toan рән RPS?! уплн паб nr pb ?? = 
АЊА hno nn ку pb үза ттлт ^ 


foy mt 
1 PIDE RIH TDY NONI 
IWTIBUDNONCIDUNONT 3p" 


onm OVI Sp? Uy PPP pya 121 *" „е“ 
peant LLLI BPO TET OTO NDB apes. 
Lr ا‎ ARM i WDD p2? SY x31 T22 R27 {о n 


Mime "проп VOVIT Ыру VODU NDS NI SUWITA HY payi onet 
^ m pot 


3 


-r 


рф EP prp eme ^ 


BE eom hialo 15) Фаз 


TO — —"———ÉOnMPPo nen t dr «= 


18 LN Флойд «edet 
nid wosan „оёз Sot asasi) e 
HD دى‎ ۰ > азоо aooaa Žo ogi 
„iao |250] үз SÅ lon 2A. зо аш} 
[ENSE ajio’. 15р oc Sas? Saot *7 
ES pe. a Soma] о? саз. воро 48 
EYRE eod баз | AES лэ оол 
MANN PS (202? aya. داف‎ Ла 
ەی‎ ecuador قحف‎ Уола одо 2 
مهمد فی[ خر‎ 2251.9 гоо Шой 
la 2 зоболота< ы "Lea. хоо э? ont * 
M Alla; liso. Sås جاه‎ iS] + убал” 
do ani.ois iol Eai =? om. S 
E олма эм. oi ol Sino nem 
ES дее ln “о отм. atal] ذبا‎ 
OX 5 палката moxa سڈ‎ na 
5 ma җбпл\ёп $ 
KÈ мэ کال نک‎ хаја o 8 
مک‎ 525 А ЈАс» 1502, у [К Ado 
ad ^s; c. о-ы کەق.‎ Solo t aooi} | 
"оъ. oA eX) nAi 5o.. Äi; 
lial حى‎ зо ائھ‎ ҳеш)? lis. sA aana 


4 45 


ola EA эшо] opa. aas) 
eS Ioas oio] là اناف‎ ре فع م[‎ 
dxile DOS ойузрА5о моо. اضيا‎ 
;9o.]oàa2 2 ELS aal lis. Qua] | 
ого] oso? м! EY adl * . 0001 эра 
los. cA BE 03] 2S iso < 
Маа» оз) E] yl خەق‎ ого] وی‎ Ag ٭‎ > 
Lás تلا‎ amodo —..o3o02ao:;| 
ajo * òai] acid ss. олзо3]о. Sae 
оос «0450 ca? Ts: „Моа моа s 


12.50] „ааљоо ESI مخ‎ 


meo reps! PY I лр REDD "Dro 32 кубо gma nme ovt py ws ^ m 


"DN" чур’ 


эт" рле, ку’ 
ирр°гчур оту” 00 "emn? 


бэр к= mm 


npn 1 RUN 
‹ гу ID ay Ty зэр лр * 


Е 


1y ORNS TIT mano sn куртку? "rm pep ES 
PENR лр ass n jax sro spp 

mE ON кїр 171 12 YY TON кау хо PY? M я 
u "Ong game mpm ab sos yon ?* 
m prip 


Interpr. Syriaca; "3 

4 * Venerunt autemeHirichou : quin, 

exiret Те иа ab Hiricbou ipfe сз diii 

eius, turbáque multa Timai filius Timaice. 

cus fedebat iuxtarviam atque mendicaba, 

47 * Et audijt ipfum ШЖ ЛЛ? 

qarenum , capítque clamare ас dicere Eli 

| Dauid miferere mei. 

4 tE obiurgabant eum multit tacere: 

ille verd magis clamabat £v: dicebat, nl 

| Dauid miferere mei. 

e *Subflitie autem Jefthuazac precepitem 
accer firi . accer[unt i itaque сабий illum у 
dicunt ei, Bono (is animo, funge, cuccatte 

so * Fle verd cecus reliquit pallium fauni 
Jurgens venit ad Jefchma. 

sr ® Dixit елена, Quid vis, faciam ili 
ille согд cecus dixit ei, Domine талал. 
deam. 

за. *Tefbuaautem dixit ei , Vide, fides tu. 
te feruauit , £s illico recepit jn) А 
bulabat per viam. 

CAP. XI. 
Matutinis Dominica Palmarum. 
1 QE appropinquaret. ptr deut 
Beth-Poghe. € "Betb- Anio ad monten 
Oliuarum mfi й duos à dı ‚рий Jua, gd 
xit ett: 

2 * Fre in pagum illum qui eft йй 
gione, es» eo momento quo ingrediemini i 
eum, reperietia pullum cvintéum,n qum 
lus ex filijs bomitium équitauit: solute gite 
44, adducité. 

з * guod quispiam dixerit vobi Cur fe 
citis boc? dicite ei, Quia domino шт 
АА ает huc mittet cum. 

4 *rofetfiautem inuenere pullum 
ит iuxta portam foris in риш. qim 

; т foluerent , 

* Quidá ex ijs qui aflabant dixerint. 
Quid. facitit, qui foluitis pullum? 

є ® Flli verd dixerunt ei , Prout p 
rat ей fe(chua, er dimiferunt eor. 

7 *Adduxerýntque ipfum pullum 4 dfe 
| Sihua , Gr miecerunt i veflmenta M e 
| equitauit in eo fe efchua, 
|s *oMulricverà Sternebant palla jur 
wiam, alij Д autem pen pam tit 


CAP. xi. 


imn 


узш), TT spy Ops Ml 


ТАКЕ 


Tranllat. B. Hieronymi. EVANG. MARC. BETATT: КАТА MAPK. m (у. 


* *Erveniuntleritho: & proficifcente "lle о Epos) sig Шегуй. xo] rd од dux om 
5:" code lericho; & difcipulis cius & pluti- egy, aj Тш шж Suri elu), Co lied, tiis 1 
ma multicudine filius Timzi Bartimeus Pros Фада вос торда аади pied 
cxcus edebat iuxta viam: mendicans. ol addi J 

* Qui cùm audiflet quia Iefus Naza- eT. NA Gi p : 
renus eft: coepit clamate & dicere ,Iefu |47 ‚и cer aor inode d val apelio Em, pEaG «egy 
fili Dauidjmiferere mei. xo) néyew, ojos даб ined, лблобу us. 
*Ercomminabantur illi multi,vt ta- **| | 
ceren Acille multó magis clamabat, Fili 
Dauid, miferere mei, 1 
* Ec ftans Iefüs pracepitillum vocari. *" ЮС» 2 8 e 
&vocantezcum , dicentes сі, Animz- | 4» X9) saso 100; EITEN Py БЕШ? "E deoa 
quior chto, furge, vocat te. A^ ту тофл\ду„\ёуоуте; aur) Sapre rye ey" Quia ce. 

*Qui proie&to veftimento fuo exi- ’ ud NC с bas 
liens, vénitad eum. so *09 ambara Р дату dro), digas ИЛЕ теў 

* Écrefpondens Iefus, dixit illi, Quid "| | pòv nou, 


tibi vis faciam? Cæcus autem dixitei, ||, — де] Poroxebels Eyes aud à 00; тї дас sponsus 
Rabboni vt videam. 


«су \ g › * дч» ТУ 7 
CU Gi; 3 тифле терот o CGow ha дд А 
* Iefus autem ait illi , Vade , fides tua * 599 TUON; ДА Um 
te faluum fecit Et confeftim vidit,& fe- 
quebatur eum in via, · 


48 xg) interi curd moro iva полісу” 0 д} тол 
Шоу кед еи: Da Cid лёсу ue, 


s ‘odink ironin ‚йт у "й тїйє Go сісоні os. 
қо] 990; дле. @ inops vdd ine ду Todd, 


" 


CAP. XI. @. 


П 


# э» Wer ТУТ Der ۹ 3 
“ЕТ eim appropinquarent Ierofoly-* || 1 , Kai 016 Фуу ил EIS EUT, eic Олйсфагућ 
к” апа Bethanie ad montem oliua- A|| 0 GnSaíay megs Pegs Taly лошу › Хиос е Vo ту 
rum,mittit duos ex difcipulis fuis, pabnriv aro], 


* Eraitillis Ite in caftellû quod con- * ||, * 49) niya obros, бш уте; тЇ) nal тї) nari- 
trà vos eft: & ftatim introeuntes illuc, | 


de З vash UU . код bws sherr op svor sig aur lu) дуў, 
iuenieris pullum ligatum , fuper quem dore ij ui 8 E сы, e 
nullus adhuchominum fedit: foluite il- л Лар “s 1 оф oy 8085 д03рёшу xed ins усон 
um,& adducite, TES 007) d'y tt yere. 
4 : ` A H - . ГУР; ~ t 
£ D li quis vobis dixerit, Quid faci- | | o gire uir slr y ví meiéire Giro; sirare dri d 
“dicite quia Domino neceflarius ей: xenos curs yeaa iye хой. бас QUI omes t 
Pn qu Jui : 5 ay yet #@6 TY Хаоса dde. 
& continuo illum dimittet huc. » ا‎ $ 
n . 3 n E T J ^ 
tabeuntes inuenerunt pullum li- + ||, 5 trago Э € &Jeov ту manov dedeusioy ad: ТЇ) 
fum ante ianuam forisin biuio:& Sep Ew IH © dpi dou, @ лборпу au ey; 
Oluunt eum гур: ро те , у Gd 
1 Brad TT d 3 X04 тис тау сливот V, SAEY OV QUU 
t quidam de illic ftantibus , dice- 2 3i SIS 9 DAE DR, 
ant ilis , Quid facitis (oluentes pul- RR 


ы 


П ~ 
Ti TUETS 


um: є * Ó dt simo одтой; xabis буетёлаба Gl: OLA 
ilis] ui dixerunt cis ficut praceperat € Piru от. 
» ap 08: Edimiferunteis. ® ` 


COE \ Aj X. xi. y @ bl ^5 и 
tduxerunt pullum ad [efus || 7, I ТУ ОР eee vv in Gud, vo] 2л{балау 
ШШЕ Ро um ad ешш: & im curd d iudriæ оту" xo) Got Qr ev iar uua 

Ponunt illi veftimenta fua , & fedit fü- Ч $ 


Percum, 8 *®лоўйо] À ra inara отд span eic Tl) 04у. 


nd s autem veftimenta fua flrauc- * dana A soladas txoro ém ту дер 9n , 197) Espasa 

тен via: alij autem frondes cæde- sis rlw ódon, 
b 

"п HE amp yp? * pri? vos mmo "n [гүл TIO Sy PIENO nop iy org" 

hi икн тй nolo NUDUAIDU)NTYDNINPPDIONPrHSOD порох NDW ayp "a37 ° 

S 2 2 [рэчау тоу PPPS PIY кдр D3o o8) шух {ыт 7 мр 

ыны ҮР 121 pep 12 svn ry vos hy позі * шр“ 

кан a aS PST, оз үз роп © ENP Dro Poo?" pros pray oe p "HR 

e! moy oo pras туђу voa gro nro wy moe 7 NE I iet 

"Арк EP N2N ра коло y pppesPvMUw WES DOT пур TT an 


К 4 


Е) mía mcm Aaliya САР. xi.  ntérpr.Syriach — 


ESLE [x Вод „доо laoo 


| 
& و4ف‎ «олбо ооХ0,05 aidot "|| i B ймы a аниц. qun ті | 
Ae VE Ар Ré fequcbantur, | clamabant eo dicebant , Hou. 
GEGEN V pla ао]. cie S мало, Benediffus ille qui venit in Mes | 
а); 15 Panso uo هرما‎ + |0» у ы үйгөн 
de , AT MEER 7| зә FEF benediéfum regnum illud соні 
عند‎ Sata See hooita 1291.0? yo patrii nofiri Dauid. Ной апо in ех, 
Бә lem کے‎ . охоо x lisos роо | ° Er арија eft Fefthua in Ourifll 
EA уусу NS Z, || intemplum; eg con[pexit omnia: quuma 
pasil خمد‎ |А Anz. تنكف‎ ۰ ао» pam i "таа 
5 ^ pes в * tem effèt tempus ve[pertinum exijt in Beth 
ha A. 50 NC E bel Joano ا‎ | nio cum duodecim. Я 
SEIN Aas DIA Ou ж TED * Et poffero die quii ех à Berh-Ani 
1-۲ Тр cH اسا‎ i Ma р : y, | rs efurijt. Ег cüfbicatus ficum vna ци 
«20. Ao. 5o e ad ول‎ eo. їо“. lo: 1n qua erant folia, euenit ad eam, num repe- 
lon] صلخ‎ Ла 2 هة الال‎ Za] 0-121 m inea icm M тшй, 
> - " il reperit in ea nifi folia. non enim tem 
љо “ао. solot „Ш loor | erar MERE 
олоў мї 1 оъ^аао Мадја piss آنه مدنف‎ 14 * Er ait illi, Poflbac фу interment 
LS NE EO ШЕ t 3 P ү е comedat : eg audierunt difi- 
г+®їзоо чэ з} نھ‎ oaos, ||: * Venerunt antem in Ourifehlem, cr 
ат игер Fefchua in templum Dei : capit 
ўе B ۴ eijcere eos quiemebant соч vendebant ntm 
. 3o. «L0? 020$ plos fubuertit menfas trapecitarum e 
охо ДЕ „ъз ail» loo «ота llo * se | cathedras eorum qui vendebant columbis 
, i у" j y | jie * Necpermittebat cot quifquam in» 
لا داید‎ . ooi. «olo loo 32:500 Paa s ferret vas intra templum. к 
озо «oo Sx ],оАз а, AD al, |7 *Docebátqueac dicebat ед, Мот fr 
у 1 ptum efl, Domus mea, domus orationi UE 


P L4 А 
Jas зо mao? paS < <A) cabitur ab omnibus gentibus? vos auta 
001م‎ aS 50. kavo опо 2425 osNaao * т: | eam fe fpeluncam latronum. 


H : , уу: :s 5 Er audierunt principes Sacerdoti 
ouso (ax. 71 سحب‎ a hà. Scribe, querebdntque quomodo perderei 


7119 047 0001 auso ох oix» Siso eum. timebant enim ab во , propterea qii 


40 mÀ nma eis CE cvninerfas populus percelleretur ob 
пат eis. 


7 * T 
lAo کح م‎ oaa. LaSo; lom 0م‎ w Septimanz fecundæ Ieiunij: 
Jaani {5 am |22 ota ~ eis lio 2 sol е х effet ve[pera, exierit 

۴ = Эле | atem. ; 
5.7 ъојо «Soa. وا٥:‎ .óxos Doa рә * Man? autem quum tranfirent ut 
NS dins A -— AM " Ei Л là A ти fey es ed T€ ТИТ 

5 O ure r а t recordatus efl Scbemeony 
Ла Моља чол loo ‚хоо Domine gri ecce ficus illa, chi inpr 


зол. о] o * «o3. 131 5°] xo] * uj |" ехатшш. ® р respondit ерт» 

7 у ҮТЕ à г ! dll, Sit im vobi fides Dei. j 

Ке йо z IL е “ода lia ins * Amin dico л А Quicunque де, 

Хој, уо, од loi? „алол: Il. аш» monti bic tollitor ey cade in тате МЇ 
- iol» 3o so ats los 


bitauerit in corde fuo, fed credideri fut 
iel quod dicit, fiet ei quicquid хей 


І P 
тз! ут" кур" t iryonota DTM 3 sque? DI PIP nmp mot 
bby ‘on’ RIDE" күүтэ cromo yo yr 1 proa круках ri paciens] NTD ISO BE ue 


ра, rap M2 PADRE NN BDP курттуу рау evo meg P 
pry' SON AA NÜN NY RIY 91013 PIP T3 луу муо кёл mg esp qo ку р 


ИГ? тил пж E HEN NP pt из nsus TINH 
py uw S, TOM NIDALT pnr pen тт пул аур тулук me — ca 
mamme гызлар IURI psn C авро розата туртот КИЛИ. 


* Et qui præibadt,& qui feqüebantur ? 
clamabant , dicentes ;Hofan-iia, benc- B 
dictus qui venicin nomine Domini; x 
«s — "Benedictum quod venit regnütii pa- 
Zar tris noftri Раша, Hofan-na in excelfis. 

70 1 

5^ plum: & circunfpettis omnibus , cùm 
W” iam vefpera eflet. hora ‚ exijt in Betha- 
niam cum duodecim. 

* Etalia die cùm exirent à Bethania, ' 
efurijt. 


- bente folia, vénit fiquid fortê inueni- 
rerin ea . Et cüm veniffet ad eam , nihil 
inuenit preter folia . поп enim erat tem 
pus ficorum. 

*Ec refpondens dixit ei, Iam non am- '* 
plius in æterñum ex te fractum quif- 
quam manducet. Et audiebant difcipu- ` 
li cius, * Et veniüinc Ierofolymá. Et cùm '* 
introiffet in templum, coepit eijcere ven 
dentes & ementes in templo, & menfas 
numulariorum , & cathedras venden- C 
|. tiumcolumbas euertit. 

* Ernon finebat vt quifquam trans- '' 
ferret vas per templum. 


* ptum eft, Quia domus mea, domus 
"^ orationis vocabitur omnibus gentibus? 
Vos autem feciftis саш fpeluncam la- 
попит. 

* Quoaudito, principes Sacerdotum '* 
& Saibe , querebant quomodo cum 
perderent . timebant enim eum : aros 


niam vniuerfa turba admitabatur fuper 
о@ппа cius, 


s Et cùm vefpera facta effet, egredie- '? 
" batur de ciuitate. 

t cùm manè tranfirent , viderunt *° 
cum aridam factam à radicibus, 
bi Et recordatus Petrus, dixit ei, Rab- *! 
ccc ficus cui maledixilti, агиїг, 


f dea p ondens Icfus ait illis, Habete ** 


1 H . - А 

& Атеп dico vobis, Оша quicunque *? 

e huic monti , Tollere & mittere 
mare,& non hæfitauerit in corde fuo, 


fc йыш quia quodcunque dixerit; 


U het ei, 


Tranflat: B; Hieronymi. . EVANG: MARC. 


1 


»  *Cümquevidiffer à longà Acum ha- | | 


* Er docebat, dicens eis, Мбйпе feri- "| | 


.. ETATLKATA MAP ia ici 

> "ар @ сәйуоте ip) oi холаи ота noy, 
Аёудутесу утуй i Roy ios д ipyóuevO" фу бошо 
XUpiou* , 


зә Aon й Ej apn B c ès биа хий, 


| № 2 Zoe age 
"* *Erintroiuit Ierofolymam in tem- "| | Gr ards fil da 1o * otav n Gle иа, 


ı1 ng) eiriad tis icegrónvua o EUs, sis ices @ 
телле plposrowra dhias idn йт F dons Hin- 
Bey sis лб» UD muv dodena. : 

is iyu] тӯ lao deyra dury Ул Bn¥owfas, 
ётейасе $ А 

з giddy ouiho watch, ортди puma, IAS oy 

| Д: va эм 1324 € 5. 985 МАДЫ КР 

| siapa &opiicer ri Gy ашт" xo} ov ёт irl, ds» Apoy 

| suia é ld tou); cuan. 

r4 "й Xaoxerbeisó ins strev curii , nén èn GU tig 
Traiva qund yes zapros payor. ха] йхдиду oi uurak 
ойл 

1 Ko teyou eic ie ono Ap. at ҳой eire lav o iG: ei 

| тїр б ибаа» сїў тїөл\обута xg) &уорафоу- 

H e \ \ Й 2 3M 
| Tasa và iepa хойт Togn аз тё колие», C va 
| ка Дав miy root TOY tas megusveos туре, 


| 
| 
| 


пе e ойх huey iva Tis devé x nedos did Gd isgod. 
i7 gj ididaone, уву ошто; „У yiyara ‚л d oiróg 
100 ‚ойо арту ANAC) пал Gis ei; tuis 
д ётойсате aura az euo Anzav. 
t 


1 xo) kou Ф pataqtarrás C oi Эрмерёв, no tEh- 


syao Jer Nose IR тӯ Adayi ойл. 


E C AA с еторб6 tkut тддей. ` 

1 yo] mewt айдалорддиўро#їфоу rli) ruxiy пери 
elw èm рау" 

au б юй ддашт асі rir egê, Аун curd , Баб, (due 
тий lo хаторо, £o). 

is к. Улхелд4% ё inleds, Аёув areis , Буте тіло 
Seo. 

у ‘dubh yMyaduir onos аўвйтптйдра Giro, ag- 
ilu, € GA nia ele rho Faraos ҳо] un darer ду тй 


хард іа wrod „Фо! теб ёти a niye y VEG , iso 
dura o 200 sinn. ! 


Ad ТЗ Рр коор prioren mh nam asso pnto iege 7 ep RF 


Tm aT PINI IPINI кату! лөрү SPA —— ipeum NEU 
VERIS spec a ; Ass HET wa nmen" ym A 
Прут WRA |, чаротам]? 1. арн 

29 DR {TEY БЫТ pna Ms inaa" 

| TNT кдуш очо wys Ару poy Sp map DOS — pom patur 


"eO FRI} AR OTD RIT PON Ond Rl IND ^ "oy po" neg 


ши side outy Уло дулу” Фао) 9 avv ori rks d - 


: 


492 aa Gane Aaliya 
iora Sri h iol hor “д * 
ода] aani; anadi od] „Адо vA 
ам oA холу ]Soo* . G5. oono ' 
à5à2] آنہ. باد‎ SX خعف‎ А) 505000023. 
:ل د‎ хоо/ёмаф خحف‎ оољаз |а,“ 
llad asdal لا‎ alol] apa لإ‎ oA 
-Sololo* _.хбэ?ёмэф oS. "Oda 
соат loni ais ооо. а3о]) | 
‚оз "uolo јаха со ]; amo Bo» وڪي‎ 
خود‎ оїзоо.Аз] E وک‎ ga Ls: 
озот? М Cor Bo uoa ٭ کے‎ 
سما‎ Shl 9] ola]. 0i i6] оа. 
ше eaS Hl хо] L3los «огоз 
asas: Л „а ve Мол. 7 
ól sca. مخ‎ . ат) 1254] مخے‎ «іа 
олазіо omae] № оо] Јашіо " 
maso] а کہ می‎ iola ل‎ oiselo 
c» ој А ± ,шотзо/м\о»т со» 
Ha aiaa JAS awaa Мазі 
РЕТРО «њом کہ‎ 0001 capas] 
о], зоа کہ‎ „ър]о asot » 
غه کیا‎ «os. L1 iSo] Bl Valoo 
5 aa АС ШЕ: тз] esu 
es malen cmo Nar) ао + 
Myson ENG M oie ]o ]3o;5 23 
. مسف‎ а оү»»о]д Deo ошо lio 
œ shear aas х5 la jihot c 
acolaso :ودف وی‎ aan |055 Э: 
ос чоо} ао f aa DO 0100ی کم‎ 4 
EENIG әотохо$ odi. .9lo el laS 
lo esl ەت‎ ipao * JS aO pao ; 


sea اما‎ lee. Пао فیک ہن.‎ odis. 


CAP. X11. Interpf: Syriaca — 
«Propterea dico vobis Quicmid rag, 
тий éo petiüritis y credite vos асері, 
& fiet vobis. E 
зу 3Etquum adfliteritis ad fundendas pre. 
ces ,remittite fi quid habetis aduerfiidl. 
quem;t éx Pater cvefler qui cfl in calin 
mittat vobis offenfas теа. d 
1é *Sigautem vos non rem[erità nec etia 
Pater vester qui in celis efsremittat cli 
offen [aa ve[iras. M 
a7 * Et venerunt rurfus їп Онт, 
quinque ambularet in templo,omnmtal | 
eum principes Sacerdotum , £s» Scribe i. 
Seniores ac dicunt ei. i 
+8 $ Quanam au&foritate hac facis do qui 
dedit tibi auctoritatem iftam vt hec fadun. 
1 $ Fpfe verd Fefthua ait illis , Тото 
vos co едо verbum conum yvt dicatis milis 
er ego vobis dicam quanam ИЖ АЛГА 
facio. Щщ 
° * Baptifma ipfius. Toucbanon condea 
erat? è calo an ex bominibus 2 dicite mili | 
зї *Er ratiocinabantur apud fè,ac йшй, 
Si dixerimus ei, E celo , dicet nobi s Qut 
ergo fidem ei non adhibuiftis ? à 
» + Фийд dixerimus , Ex Mur 
mor imminet à populo. omnes enim ten hn 
[exifimabant) ipfum Jouchanon verè prophe 
tam Р! "1 
1 * Refjonderunt itaque ac dicum ife 
Јерма, Nefeimue. fubdit exi Nec фо! 
vobi, quanam au&toritate bac facio. 


САР. XII. ü 
1 Er capit colloqui eit per parabolas: ©! 
quidam plantauit vineam , & 0 lie 


„СЪ ээ مخلاوم‎ саззо OLLO 


uit eam fipimento , е fodit in ea trl 
exffruxitque turrim , c elocauit. "T 
colis, ac peregrè profectus efl. " 
iM Муйдие feruum [aum ad КОЛ 
tempore, vt de fru&fibus vines actio ( 
з 35 verb percufferunt eum rosam 
+ dimifere. — * Et mifit rurfus ad eut JP 
alium: fed es illum lapidarunt e multe 
runt, emane dumerumt cum ignom^ | 
s *Et mift rurfus alinm fed Си 
fecerunt; multos denique [гид 4l 
quorum nonnullos percufferunt,catit 
rò trucidarunt. k 


D% 


E 


ЕР] 


Пк SUP] NIP] R22 


° HRP popa oya ° 


aem" [лор panan [TIONI pmo anp)" E 


NNDD sos ASPIN "prios no? po *? 


Tran(latB.Hiefonymi. E v їс. 


He 


k 


cipictis: & euenienit vobis. 


is peccata veftra. 


ter velter qui in calis eft , dimittet vo- 
bis peccata veftra. 
* Et veniunt rurfus Ierofolyniam. Et 
cùm ambularet in templo , acceduht ad 
em fümmi Sacerdotes & Scribe, & 5e- 
niores, 
* Et dicunt ci, In qua poteftate hee fa 
* cis? & quis dedit tibi hanc poteftatem 
vtiíla facias? 


м, 


terrogabo vos & egó vnum verbum ‚ & 
rcfpondete mihi : & dicam vobis in qua 
poteftate hzc faciam; 

* Baptifmus Iohannis , de cælo erat, 
ancx hominibus ? refpondete mihi. 


Sidixcrimus,de calo, dicet Quarc ergo 
non credidiftis сї? 


nt populum. omies enim habebant 
Iohannem quía verè propheta effet. 

* Ecrefpondentes dicunt lefu, Nefci- 
mus, Et refpondens Jefus ait illis, Neque 


ego dico vobis in qua poteftatë hzc fa- 
ciam, 


CAP. XII. 
" , nam paftinauir homo, & citcünde- 


turim › &locauit eam agricolis: & pe- 
ше profectus eft. 
4 tmifit ad agricolas in tempore fer- 
um, vrab agricolis acciperet de fruétu 
vinex, 
NS. : 
è as apprehenfum cur ceciderunt: 
sp erine vacuum. 
^" t iterum tnifit ad illos alium fer- 
mig illum in capite vulnerauerunt, 
fontumelijs affecerinr, 
E trurfum alitim mifit, & illum oc- 
id nt: & plures alios : quofdam сах 


ui 
fêsalios verd occ; 
ا‎ % veró occidentes, 


* At illi cogitabant fecum , dicentes, 7 


* Si dixerimus, 6 hominibus; time- ?* 


2 


4 


МАКС. ETAIT. КАТА МАРК. jf. 


me m ё D іму AU p ^ : 
* Propterea dico vobis ; Omniaque-"] 4 — A Giro Aya Vui Firat da di эдш 
1" cunque orantes petitis , credite quiaac- | | 


voi іта, mg ете ón Naja Gatere, ко) cau Uus. 


| 


i ) i dimit- * ИТҮ? i В م و‎ р: 
*  Ercüm flabius ad orandum, dimit- | z5 xol ran снилте айесбоуеддро „Фет eia nd 
^t tite fiquid habetis aduerfüsaliquem:vr. | ; 


k Г ii i imi j ем 
s pe vefter qui in calis eft , dimittat | uira etu adj 


еу SHE PORC. T EN Sen rae ыйы 
XO TA уо „и® 40] Û татр DWU о G4 Gis Задї; sapi 


АЫ ҮПҮ zo| 4 8 йшёс бук dolere; ddk бтаїтїр o èy 66 ga 
014040 vos non dimiferitis: hec pa 


| envoi, deca та yda. _ 
D z.— “о ёрад") manu sis isegrónvua @ ùj RE 
"| euaed/lG- etur рус Gus aede uy ої Dp zaeps ya] oi 
урациате юй оїтрегбітераы 0 
зз ^ оў Аёуоилу от ‚буто орта (йу "rods. @ 
sl | rie бут Kovris Сайті Dure, wa (айт тоё; 
э 02 nels Улюкедбас,ейгеу TOR, ётєр®тїтө йшй 
| «ува Miyov, xo] Хлоке дитё ио, © pd Uu ù mile 


"n je E 
lefus autem refpondens ait illis, In Houria ийт noid. 


jo 1° 5 айша шшр «Е sogvod lid, të dr Spar u; 
rokek InTé uti. д 

ys /— кој лоу оу mess étude, Аёудутес tay теш, 
iE 40до) дра, даті сиў сіх «5 б0сате cul id ; 


јој 


AN торох, арт * фоб) zi» лаби, 
LN З аы му y у / 3 
лоте Ў хоу ту icbyvlo on дуг weg ohm ld, 

» — xg] Xomxeylévres Nou vd inad, cix ашо" ей 
1100: dr ores niye одтої; „0 £yà Муш бий фу 
moig oud lot Gira now: 


@. 


33 


= ET copi illis in parabolis loqui: vi- | | * — Каїйрёа© ойто: by абуболай Eye, dumehd- 


vat PUT EUEY бу9р®т% , ng) терине Qeory put „од di. 


Е. ирет, & fodit lacum , & acdificauir Al риё ғә as иду, хо) cdam торуо», ved ed py 


уруб, код алеййил®. 4 

2 yd) #тёунйе теў: E yeupyds md xpd Sonor, 
iva cod. тау у®руёу aden er & хартой © dune- 
Adv» 

3| |s fol At AaCorrec bey нему, © daicaNds xeydy, 

4 xg) поли dorégae aede айт amo dodao xd- 
жазу Nobo awr ss Gti Ашта», xg) rr Ese in- 


керду. 


‚||; oma do dori * xiro ёл beret коў 


mo»; deis, Eè 18р д\$егутє ct Ae daore 
vorrec. 


REE RTL mpm OU Шатр" 
ү МЛМ 2? кулду iw sb күлк ууу oret po vag 72 pns yn jy! 


phap INR anp* 


SEY movens nomo sons syn saa seras "prop them * ып; 
ermat 4 2B) RO YIN д казалар sYa n TE? do кез Ы bab TDI by ру" 
уа DOY 109 qi NoD NIY primy an i 4 ipapa meno “ ona 

ИДЕ УЫ 2 5 т NU 101 I E LE) d лты Ren "3o2 
ah TË STIAS py SVDD такуу) PNA nog ai "on 


1 
Å 
| 
А. 


404 . шык mAs «Умот 


«ot lei Al às کا‎ en us 


6 


хоз љо а] «ооо одао | 
долав оо МЭ шз n oim مخے‎ 
Mol. نخ‎ logilo% ana Aos òli 
فج‎ см эодоэ]о acids A осмо кзз 
122.150: о sa Saai aito t. loii 
5 ото Ss Aso 2 LAS озом (тоз 
liis RS Ва ора: р" 
Соз Jason] i oan] ” 
зоо» óulJ]o.:12ó:200 kio Aa „уо : 
оь duas]. ооо Sio м.о" 
Лоо со] oou Sea гом. Ў о 
«оја а/о. оўдо? «asilo acio2ào 5 
MSS 1 5026,3) mposa? Soolad 
case Agoa lao ol]. ^ 
31s 0а Ао, Аз] Sapa Do. Ad] газ 
Jaso] Bias 0.142015 }-э5®э Al 
125 ago sáa Аа. М: |о% 
wp ә) от Mapal “л Ji 6] осм: 
Ла] aniso |250, «ооб ;5о]о Soin: 
aolo اه‎ ۰ ЫЛ 2Ъ ол] м. 
=? «agr. ]5Aoo lii | Gio» . «ӧс 


с2а $200» EVEN «бот. о]. кооз оо] 7| 


+ که‎ Duo: боз 206 Л 195 шом, 

У ذد ٭‎ Ф палла падол 
масо; cal дэй. п bof oles н 
ВЕЕ «solo cgi. оооп „Јао . A 


аЗ љето До lnc оло ]абзо* » 


acioa] "T ооё] li2o]A opao 
ET Bapt acto] ]&31 ооло أده‎ «c 
огл. llo A«Soo ŽA) aw hopó ‚ oon A] 
oq کے اھ لإ‎ Asoo aand alot Ји: 


.1à5à A20 .]}ъ عدف‎ 


CAP. хүї. —Interp. Syriaca. 


< Tanden ever onim filium dit, 
babebat, quem mifit ad eos coltunum x dig. 
bat enim , fam reierebuntur filium neum, 
т “Jli werd agricole dixérant apud fe, Hi 
efl bares venite interficiamus eum уе m. 
fra erit hereditas, 
s * Prehenderunt itaque trucidarumt di, 
eumque eiecerunt. extra vineam. 
s * Quid ergo faciet dominus vinee? пу. 
. niet y perdet. agricolas illos , dabitqm hai 
*yineam alis . 
ie * Ne hanc quidem feripturam legiflit la 
pidem quem reprobauerunt pes 
ir faftus efl in. caput anguli, * A domino fifi 
| eft iftud, es: efl mirabile in oculis nofiri. 
ıs *Etquerebant eum prebendere ЈИ 
mebant à populo: (ciebat enim ader fits [н 
eum dixiffe hanc parabolam, @ reliquerut 
x eum,atque abiére, $ Porrò wiferuntadum 
quofdam à S cribit, eo ех domeflicis Heroi 
dis vt aucuparentur ейт in fermone. 
ı4 У autem venerunt, c interrogautik 
eun ,Do£for , nouimus te veracem effe m 
Ш/йче fuflinére falltcitudnem [nemings 
curare] лес enim refpicit in faciem Фотий, 
fidin veritate uiam Da doces, Licet dat 
pecuniam capitatim Cefari, nec m ? demi 
an non demus? 
ts * pfe verd cognouit frandem corum 
ait ills , Quid me tentati 2 adferte тїї 
те parium cot videam, * Et protuleruntth 
@ ait illis, (hius efl imago bec er inferi 
о illi autem dixerunt, Ce[art, — * Ait iligi 
fihua , Qua funt Caefaris , date Cef; 
qua Dei, Deo. Et admirabantur. fuper 
Ad Oblationem defundtorum. 
"to fUenerunt porrò Zadoukei ad. am 
qui dicunt non effe refurredlionemzer t^ 
тэ rogabant eum,dicentess * Dotor Moli 
feripft nobis , Si mortuus fnerit fratatt 
cuins es reliquerit vxorem y liberos 
non reliquerit, accipiat ipfius frater v?! 
eius, C fafcitet femen fratri fuos 
хә * Septem erät fratres primus dixi? 
rem es» mortuus efl nec reliquit femm 
ы $ Er fecundus accepit eam , © e 
eff, quum nec ipfe теди] [amet 4 


tius itidem. E 
| 4 _ 


ty na D" nna 
мах’ ро)" EDN? 
илр'бл;' 
лота КЧО" 
sng 53 $8227 
hene he ws ! 1 1 
ain qt в“ HIS THOTT aeo owe mo p1 pan 


*hw' o NAg AYD “окуту NED NIE NPP SONS ros Лур DY pey spes" MS 


1sphon pT omaia 


Tranllat.B.Hieronyrai. EV ANG. МА RC: ЕТАГГ. КАТА МАРК. jf. 10f 

* Adhuc ergo уйшп habens filium‘ | | e * gaius sva jov yes улту ойто] іліне xg} 
charilimum : & illum mifit ad cos no- | adh ае% шт tora Gy yen, bri бутет Уш 
A ний reuerebunturfi- || ФУУ, 

jum meum. Y т | Kio 4 ج‎ \ ta «^. iq # 
*Coloniautem dixerunt adinuicem,? |47 0) ® OPEV оў жштш: , OTi BPs isi 
Hicefthares; уепїге,оссїдати$ eum:& ó eg’, 2:07 Yoroereinoplo asro ‚© pA icu d 
noftra erit hzreditas. í a хАлгдюшш@. - / ^ 
*Erapprehendétes cum, occiderunt," | a * yl ла утес adri оётёхтайш , xg) dear ш 


i ineam. ] 
& ciccerunt extra vine : i р Филе. 
+ Quid ergo faciet Dominus vinex? 


` ж? 343 , 2 & Н LI r 
Veniet, & perdet colonos: & dabit vi- | |°, ,, 77002 momoe o xe, © дитемО” ; NCE 
neam alijs € dorisa CD уғоруїс È dure t dushda ао: 
г, ә oW ] iZ ! ; 
» Necferipturam hanclegiftiszLapi-'* нә "ub rlo ypaglw тойтйю буулат, ; Xoy o @те$о- 
^ dem quem reprobaucrunt edificantes, |) xiuaro @ oixosouodvres „5 $ 3490 є жфали) 
. hic fa&us etin caputanguli : | yanas: 


Д à i m iftud ft" * \ 7.2 0 СА ¥ n › 

A PAD de -— peto iftud, ce ed o кир tois arn ‚© ia Sauuagn ду iphar- 
* Ecquerebant eum tenere: & timue- '* к. ip. 3 * к. 3355 MS 
runt vus .cognoucrunt enim quo- ||: "09 0 итоноодту negis, Poesy ту oso 
niam ad cos ра hanc dixctit. Ec Earn "ўд ёти aveo пт rlw aa Goa) вте. ng) d- 


HN Eos ad p 1ofdam ex Pha °? ошибка, 1 
uoldam ех P Aer d jc TO! 

* rifeis & Herodianis: Ey. m сарегепгіп Мы ] 0] pru чу БАЕН лес Ж paumie 
verbo. Qui veniétes dicût ei, Magifter, | | T» p адамд, ا‎ МӨТ. = д: Y 

fimus quia verax es , & nó curas quen- | @2#А9 дут Л\#уорлу arid , коил oida up 
quam: nec enim vides in faciem homi-B| | örs ane ei a) S uéna (пе Лабе М Peiras sis 
Heus B veritate viam Dei doces. li- Euro di Spar av, dN èr лості ddor GU Sed 
cet dare tributum Cæfari : an non dabi- Adone: еп xivGy xa tos doro À ds 9р ‚йим 


ч. 


mus? * Qui fciens verfutiam illorü, ait M 

illis, Quid me tentatis? afferte mihi de- i ыс чү К р + mu 

murium vcvideam, ıs '6 02 sidas лају ті) олохоо, siren aurais ri ué 
Atilli attulerunt ei.Et ait illis;Cuius '* saei ere; piperi po d lwadero, iva. ida, 


таро hac, & infcriptio ? Dicunt ci. Doer, А „7 элк. ЖЕ чш йул, 2 
5 пісгірцо ? be We xcu" wg) ^еуҷ arois „тй À sindy айт © 
„Сти. *Refpondés aŭt Іебаѕ dixit illis, `7 O direyan’ rg) y 2 


diteigi : ú Jhypagph; oi 3 sinov durd , xurt poc. 
Ncocite igitur quae funt Cæfaris ,Cæfa- Эсе а "E i аа алаг 
ti: & que funt Dei, Dco. Etmirabantur || 090 dronesbei об; simen отой Bridore val rak- 


* fuper co, тае хойтагд, yta GÛ So vd $ed. xg] low uaa 
ёт wim. y; 
1 
E ё. ое ad eum Sadduczi qui 
Час refürte&ionem non effe : & in- tray va SD ў 
Firogabant eum , dicentes, o in xoa сарна, BENE а № 
- Magifter, Moyfes nobis feri FON |. р елы ЫМЫЫ А ГЫ ЖЫ vH eal 
Я hen frater mortuus faerit ,&dimiferit ||» акал uache уралуу ut Pri id C" der- 
x ; а a ‚ жи / әң fe 7 D 
otem;& filios non reliquerit: accipiat óc dig obdon , C хә жшт» yuvdixa , ха] rewa ил оѓо 
ter eius ipfi q P PP al oe ne Ө! E 2 
E ^r ipfius , & refufcitet a | болап did eA qoc dura tlw уйуййха. ойл қођ toya- 
amiiuo. *Septem ergo fratres ‚ / j enda aro.  *ёй%@%л\Фоуў, 
Cant: & primus accepit vxorem & mor | ерт налдан. ү Eee L ау, 
2 ^ € » " É 7 э, ارد‎ 
zm cltno relicto femine. * Er fecundus "| | 05 zedros лабе деке, G) MU pues 
H + У є d H + 
Cccpit cam, & mortuus elt: & nec ifle | | mipuaæ. *х]}0$4тєеов# аде сит), € ал: е C 


reliqui EY es s уа 
liquit femen Et tertius fimiliter. 302 eros не aipua" © 0 тедт@ dravruç. 


em 
"ТӘ "iab nem ph») уйл! 1 org sb 1 bro куам чору коч qos ona! 


NIR оролу 
SEIS YD карл) schwer yas sim е inns cont ys A 6 


mm om" nios snos op эл perm os !7 Tony 
1 aita 17007 3 ! m* 
змок» Joy mop] чу 


pesti тшп spento md en E ata 
к тта ү DPA TINTIS MN 20j pa SINIMA PIVEN рее 
IPI MSTA Bema" ANEPI 7 

$ 


Pagay to 7 


T 


` тӘ diu TAARA e 1 gar : à CAR. XII ii Syriaca, — 


" л. EA loa з оша T è 7 pa  *Denique acceperint сат fe, pten li, 
oct reliquerunt ae poflrema. omnium 

“Уа siasi, Лә]: Ах ois. н tua eff o: ipfa mulier. * 
кыл а. LAS] oq. bouso اما‎ +; *jfnre[urretfione ergo , cilufnam ай 
а D. жада кеа аы) MP 4 | füturaefi vxor? fiquidem feptem ilh. disi 


runt cam. 
E. » L ao اندقف‎ <-> ‚ D». «олај YI hà + Ера. 
L ratis ‚дий nejciatis jcrtpturas, neque. 
| Ке - ом; م‎ Ко! Joss а ч tutem Dei? ‚е 


А 1. е5 ӧс laap al. аз mà د‎ ар 2, Quum enim refarrexerint à 4 mortuis, 


15 وخمف:‎ (also € ducunt coxores ,uec funt femina curi, 
<? о з „oi لذا‎ fd fans inflar Angelorum quiin celis fimt, 


SpA. Лаољоз liao оАо) RV 16 * Demartuis verd quod refurgant улт 


ANN E ыр legiflis in libro Moufthe quomodo è rubodi- 
2o дю]? eis, Hi М. 15 а iin ei Deus , Ego [um Deus Abrohom, c 


lómlos обам отоо onsbooto"| Dens ИШЕК: 
eS sto “од хола]. ls I Azo? laS x; * Necef Deus mortmorum , fed vina 


um e ^ 76 tium, сооз ergo multi erratis. 
MS Eau aimi nis aan n 3 А Matutinis Dominica quarte 


E: б 24325 کف‎ “раб کے شک[‎ зо ہد‎ Soo * E poft Epiphaniam. 
о Vu. | В ав Er acceffit vnus è Scribit ess andijtes 


KE EN l) ээл difceptamtes;rvidítque eum illa perbelired‏ مدا . oix.]ào‏ .اا 
såa oix Nos: ooi Eres 13.959 зэ | dife rationem, d> interroganit eum qui-‏ 
Е са: hz nam effet preceptum primum onmium.‏ 
“ды ра, 1595 Pus Se $ a, *® Aitilli Jefchua , Primum omnium pé‏ 
„ехо 3° | ceptorum efi, Audi Гой, Dominus Dum‏ گام اق lao‏ حدم käs 5023]. )0*. оо‏ 
NS Ns BIN. fer, Dominus onus eft.‏ 
ооо) ` зә ет, іде Dominum Denm tint‏ دان د 7 
<гтоо toto corde tuo , e» ex tota anima e‏ کب олот. > m m" RRES‏ 


= 2 „об ]5o» m IE Ља еса gj | 20а тетгетиа, сух ex tota virtute ГА 
eft preceptum primum. 


ERO э» ЕА locos. pani 3l Sa. ı1 *Etfecundum ei fimile Diliges proximam 
ons Hah. lad oci gi Кау „М. cà з: | tuum ficut amimiam tuam: preceptum 


mains iflis non efl, 
oudo ازب جج‎ Ао сеце: eol ао 2 Dixit ei Scriba ille , Bene Dominet, 
„Моо Y. oa 0 РЕ Сола зро * ss | werúmque dixiffis fi ушат сопи ofi Des 
` РЕ ONE da ғ nec efl alius prater eum. 
Jas ce e: ч оўо зз“ Quem fi diligat homo ext toto cordi ë 
«љо agi ыб». نکھت‎ l ci coo уы; ex tota тете, eg сх tota атта СУК уш 


T 
" Лье о бойо cvirtute : diligétque proximum jum 
“Tapaa e»? “Ола lo: э N feipfum plus eff quàm omnia ОША 


р.о. solo liso ^ Колдо E мушз зж facrificia. — * Tefcbua autem videns "i 
NE 10s llano E ass Дош pienter reddidi[fa rationem, refon it 


illi, Nones proculà regno Dei. Et nimi Л 
såe isot . اد‎ ox aas اهک‎ ais]; fe di amplius eum interrogare. А 


FER Ja. .iSo.5;solo ||» *Erre ondiz fef hus c» it quil 
"ах кп 4 ret in edi Quomodo dicunt Scri [d 


52099 одл o ао» fium effe filium = 


pp'rn mnn soDpar* 
1 
TED S pyTNTI pnospyo ЕЗ iuc 
TAY asas mn кїз Sb qu орао ко sib qo Top 2R 
2008 D N23 "pb PDP RID ا‎ 6 s 
% NR pros rrr] sos NDT Tun ean in? apps pornos amas 
: 15 e3" элу] лп азрат] 
* HDP NIP ку локал корте рлу элн? төштүк PITIS yon nep 2 ж y 


ATi. 


& non reliquerunt femen . Nouiffima 
omnium defuncta eft & mulier. Д 
In refarrectiome ergo cùm refürre- 
"xerinzcuius de his erit vxor? fepté enim 
habuerunt eam vxorem, _ 
* Er refpondensIefus, ait illis ,Nónne 
ideo erratis, non fcientes fcripturas, ne- 
que virtutem Dei? G 


3 


nequenubenzneque nübentur;fed funt 
i ficutangeli t in caelis. 

* De mortuis autem quód refurgant, *° 
non legiltisin libro Moyfi,fuper rubum 
quomodo dixerit illi Deus , inquiens, 

„ Egofüm Deus Abraham,& Deus Ifaac, 
"a & Deuslacob? 

*Non eft Deus mortuorü , fed viuo- * 

rum. Vos ergo multuim erratis. 


a 


7| 


+ Ev acceffit vnus de Scribis qui au- ** 
dieratillos conquirentes.& videns quo- 
niam bene illis refponderit , interroga- 
uit cum quod effer primum omnium 
mandatum, 

* Iefùs autem refpondit ei , Quia pri- ** 
mum omnium mandatum eft , Audi If- 
nel, Dominus Déus tuus,Deus vnus eft. 

*Ecdiliges Dominum Deum tuum *° 
«x toto cordc шо, & ex tota anima tua, 

& cx tota mente tua, & ex tota virtutc 
ша. Hoceft primum mandatum. 

* Secundum autem fimile eft illi, Di- *' 
3 n eum. p tanquam teip- 

, am. Matus пого aliud mandatum non 
x, cll. * Erait illi Scriba, Bene Magifter,in ?* 
veritate dixifti, quia vnus eft Deus Pisa 

пол eftalius prater eum. 

Etvt diligatur ex toto corde, & ex to- ?? 
to intelle&tu ›& ех tota anima , & ex to- 
ta fortitudine: & diligere proximum 
tanquam feipfum: maius ek omnibus 

0 Ocautomatibus & facrificijs. 

fus autem videns quód fapienter 
топает dixic illi, Non es longè àre- 
gno Dei. Et nemo iam audebat eum in- 
terrogare, 
E werefpondens Icfus,dicebat, docens 5 

Сы 2 Quomodo dicunt Scriba: 

tiltum filium effe Dauid? 


"я 


н. [i 


x 


E 


Tranfla.B.Hieronymi. EVANG.MARC. 


4 


* Cùm enim à mortuis refurrexerint, | | 


ёзатплддто ir loss C ñ уш. 

u 0 è ri oud дбже@ти, dres didasi ; riya durdy zoj 
yorá; oi 99 ela ау сәт) ушай. 

=4 xg) doxes д in(ods erey оўтой; d дй Gro maa- 
VARs, ил siorse rds yegpas „илд тїн) dude ua 60. 
Eg od. н 

ая “ören Pen vexpdy dite dw бте lariodow, sire aya 
іскаў), dN eii ds Ела ої èn Gis šogvoig. 

bec d * aea 5 T уер йти уведу), бй» Mears èy тй 

| Сіло шотѓос, IAT Вато @ sirenai o Ses, aé- 

| yar, eyo б Feds ib ag , na) 0 206 icai, xg] 0 eds 

| ians; 

27 * a tewdbeds 75 vexpdy, dal 905 РУЛ 

| 0UD пол) плав: 


ы ‘Katar taylor yepuuadT w, duira at 
| Ty соби бите», #20; ái xo Adde a Gic drexei n, im- 
| р®ттоў airov rola és} трат тосту ite, 
! fta > 7 » pu А 2 ; 
a» ° mods rexel ad, ёти трет racy dy dv G- 
ady, xove ite dos O» à 90; po шел © eic èste 
з ^ae] @уатїиє exo у Sey Gu JE dnne Ê nape 
Er i jas E ) $ 
Nas Gute) JE dang riis puis Gu xg) Е danste Dia- 
7 е ЧЫ x 
voias Gu, xo) 2 dnne тӯеіа © би” tm "rer OY CA, 
ЖА / 7; ч › А \ ГА 
и xod д\&ут#г®. диоіа , айтп , ёуалітес ту rnc loy 
Gu de своту" uel ву ©ту AAA WGA сўх ба, 


зь xo eiro add уемииотбс, nande dunare 
Ur лп ас simas , OTs єй ist 9606 о) GM Ve AMAO 
л\ш) durd. 

э” * xoa P yard avrov tonns тїс хардіас, xo) E 
бле тйс тшш, о) tE dans тїс uye no tE onn тйс 
uO ‚ xg) т iyara ту amor @ tauros, aNG is 
тайтеу тёйдї\әхжуит@нжт@» HA) Tay IVTV, 

lsa. *% 060% ida айтду dri юшуб; reken, 
sirain ‚ d pane ei Xr Ti; Cané (GU 9 о) 
dd eis xér tronua airov ёлтєр®тї( ш. 

3s *до)®лохддд6%&0 60: лгу Adaon èn тй ірі, 
rûs asyo O y eg equat ori d geizig déc isi dat- 
Rid; 


КААР ШЫ in? рол үздү 
Л noon sies io vos ud "m 


ENDID кэрэ 


Tc 


Pangon pwy nio tov ques nia 10v 122 52 


monos к - У 
мураа Ту mo турур мутла pris po rop ye лон ** ў лут nas RE * 


aw wang’ 


i 


“к Ny z f 
SYM Nt p2 s qp? anm pe qn 
3 13933 pons msn a N * s 

sno p S238 цэ ton «qm 


yomm put Dun poa уо” 


гэту am mos" sn" 
S 2 | 


ЕТАГГ.КАТА MAPK. jj. 207 
*Eracceperunt am fimiliter feptem, "| |= * xg аф уот) оі ifl, ко) сї ai otn aipua: 


ү 


. 


e ц 


мә aai «acier 
(Solz aoo корю £cl зо? is om 
хада ооо љо e) aiiis lito 

7 5 Anal hanon ао" 
apa }—15]о + مکی‎ ошым فا‎ сә) “әл 
о № lor Уа 15415 о-оо . acioA,] 
oct loa So] ou oan0 : Aag” 
~ eand уә гер kad م‎ оўот | 
12/550 ujo : Saan Sa aao 
oht iii ]2хоф aio Maöian ** 


308 


|| 


a-a? MSS Aas] ذ14‎ aol; | 
slat Ha? dada холл хот/@ ыу ' 
لہ ٭‎ vemos па na 

DA Л Аэ Уос soa. DA (50% * 

ЛЬ Аэ ізо S ]-аїо ]-15.] loci 

ОРЫ чый оол еъ А ll „оо 42 

ә oi Aiso] Ааа љо 1. хо] 


„aio aAA “олоо? Ја. хос] +3, 


газ? o2. 131 i-o] ol ‚ хаос izolo 
tail осмо „љо jahi s JAaaso 1АД®хоз] 
یمن‎ obo Ао Asso] Мо; + 
SO qa) ро . 62565] «оо "MP юзо 
atesos] бї. looi Aj]? 50,30 “о *. бора 
۾‎ ag mlan Ф چ‎ ‚сизо oaa 
о] оа „љо Фоа „оёз ,So : 1 


le là .: iii so . aora о үэ» о 

e) Saa * dus Je llb М]. 
ELIE ہے‎ Аз] п . ci^ iSc] 
Љо} دإ‎ sol ]5:ài 1àSÀaso 

~ дос Min Бодо sam ماک‎ ,50 * з 
iano осмо }-®]-5 2o] . oio 

absol x aot „хос зао wolio + 
ңө: So 12] oe ]-isoo . Soo эма 
oxi Aa Sd. estas >а 


CAP. xilr ` Interpr. Syriaca, — 

* Quandoquidem W[imier Dauid di 
ffiritum Sanétitatis , Dixit Dominu 
mino meo fede à dextera mea у donec ponan 
hoftes tuos fcabellum fubter pedestuos, — 
ı7 *fpfeergo Dauid "vocat cum Dominum 
meum x e» quomodo filius eins efè co omni 
turba audiebat ейт periucundè, 

+ Porrò m do£frina [йа dicebat ей, (ina 
te à Scribis qui volunt cum [folis incede, 
amántque falutationem in compiti, — 

* Primófque confèffies in Synagogi: (у 
primos accubitus in cani, | 

* ТЇ denorant ades viduarum , attt. 
fione quód. prorogent. preces [uat v ifl mea 
pruri funt iudicium maius, s 


36 


3% 


39 


4o 


Matutinis fefti Crucis, 


&  Dúmque federet Jefthua e regionga: 
phylacij fpettabat quomodo turba inira 
pecuniam їз gaz opbylacium y multique duie 
tes inüciebant multum. 
* Veniens alitem vidua quadam ра 
rima iniecit duo minuta,quod cfi айаш], 
* Et aduocauit ена difcipulos ty 
eit illit, Amin dico vobis, Па vidus pak 
ре?тіта plu(quam omnes hommes quini 
cerunt, coniecit in gazopbylacium. 
14 * Сите fiquidem ex eo quod [їйї 
dundat coniecére, at ifla? penuria [ид 
quid babebat coniecit, оттет тїш!» 


[fonem fuam. 


CAP. XIII. 


4 


43 


: @ ех} иа? zempl, ёй 
ei conus ех difcipulis [ий Min 
vide quales lapides, @7 qualia ай ifi ^| 

2 *Tofibua autem dixit. ei, Vides fas 
ficia magnifica ? mon relinquetur bic ТА 
per lapidem qui non deflruatur- 
з *Erquum fideret Tefchua in Monte t 
narum 2 regione templi , interrogar f 
Kiplo @ Jaakoub, у fouchamm O * 


dreas foli: + 
+ ® Dicnobis quando bec foua fitt 


quod eft fignum, quum appropimq 


omnia ad con[ummationem? P 


rx mts. 
ту петак" ирта козш pony pom sepan" pari клр ovs “пл ку 
yeso" PIMOT pua sooo wem hoo qon ° 
Iit HT YT NIY? 
Saa * POINTY NYONI SINY" pon ? RUDNINE баулып NI PP 
xP np 
w Ай” p e mw Ec —" g 


fancto, Dixit Dominus Domino meo, 
1" (ded dexttis meis,donec ponam inimi- 
cos tuos fcabellum edum tuorum. | Е, 
+ [pfe ergo Dauid dicit eum Domi- 
num: & vnde eft filius cius? Et multa 
ша eum libenter audiuit. { 
* Et dicebat eis in doctrina fua ,Ca- 
x uetcà Scribis, qui volunt in ftolis ambu 
tpa are & falutari in foro, k! 
*Erin primis cathedris federe in fy- 
nagogis, & primos difcubitus іп coenis: Ni 
Qui deuorant domos viduarum 
fub obtentu prolixz orationis : hi acci- 
pient prolixius iudicium. 


au "Ет fedens Iefus contra gazophyla- " 
ciam, afpiciebat quomodo turba iacta- 
retæsin gazophylacium, & multi diui- 
tes iactabant multa. 
* Cùm veniffec autem vna vidua pau ** 
per, mifit duo minuta , quod eft qua- 
ans, 
* Et conuocans difcipulos fuos , ait * 
illis, Amen dico vobis , quoniam vidua 
© pauper plus omnibus mifit qui mi- 
fruntin gazophylacium. 
t 1 ++ 
Omnes enim ex eo quod abunda- 
bat illis, miferant: hac vero de penuria 


fomnia quz habuit , mifit totum vi- 
Gum fuum, 


CAP. XIII. 


m ЕТ cùm egrederetur de templo, ait ' 


afpice quales lapides , & quales ftru- 
ша, 
1 2 HE Н 

Etrefpódens Iefus;ait illi, Vides lias * 
i; d magnas zdificationes ? Non re- 

nquetur lapis fuper lapidem qui 

nón 
ftruatur, : aed 1 
n ‹ : 

Etcüm federet in Monte oliuarum ? 
contra templum iinterrosabánt eum fe- 
paratim Petrus & Iacobus,& Iohannes, 

reas, 
ty; . - S 
f Dic nobis quádo ifta fient? & quod * 
gnum erit quando hzc omnia inci- 
Plen: confummari» і 


Тгапйас:В.Нісгопуті, EVANG. MARC. 


їр enim Daid dicic in Spiritu? "|| "оо: 8 dabi siren ès miluan yin , M 


tu "illi vnus ex difcipulis fuis , Magifter, A 


ETATT. КАТА МАРК. b. 199 


ye d xte тї zupie шоо ; nahou ди derd uov „осад 
bd cii Ev Sois Gu, Curios шу поду Gu: 

эт fuc ош) dva Gi aiye irê) ndoro no) roben yog 
айлу est ки б monts дул Ө? hovo cers йде: | 


p ug] Ene jp атаў: бу тї dai адтай ‚©лётїўє Xorê 


Tdv yauuariu Td! Yexdvray ùy sonais алтат 
xe] dama uds ® (is dye enis" A 
зэ") тра Снаћедодас бу Gis ашаушуай , no) mpo- 
Схлоіос w Gic билу. 
+4 "лоте іт тас oie vds рду, хой erp- 
ca uaxeg esr боди" To чой) sraguósóreggy 
хешо. 


4 "Којнайсасё inde хатёнит G0 уа офилахіоо, 
ара rds; û дл Вата Халк eis т yap 
хоу" ко) TOROS плет EG CUANDO тахай, i 
4 “roj inola uia уйг Hay bans Nella. dia, d 
ёп xod eoim. ' 


iie ‘x veomva Na eo. GR шаЗитав adro si- 


э м > y n ye n ГА Y ‹ 

туштой ‚ diu) Aya Vui» , Û xhep атт. mas 
^ ^ [2 /| 1 OE 
zh meer gara (286и таў Bangro eis v yelo- 
1 

фәл». 

4 Tdi rss YD im GÛ леолазбоут ©” aureis Iano" 
адти д èn Tis де+рісеос adris т dira dca. siyen Ga AQ; 
Moy тд» Bios auris. 


by. 


© ! Kalénsoptoouio aud in E icpol ‚ун an eff 
бт paar cian № oun de тобуто os ro- 
Tura oixodouai. 


4 * қоуУлвкол0а à мей cimer auni, Caires Giras rog 
peyare oixodouds ; à pu debel эй» «Йй Ro, dc d 
и xa Gnu. j ЛА 

з "xÀ ха0пр роо curd els т боде TOV ладу tarin 
516090, ётротоу ave» xar idiw тїтє ©” xg) ira û 
@iadims , хой ай оёас" à 

4 César тате GOG s0, до] Tit onda drow utha 
an GIG dira. оштета. 


TE Eier fa ahn озоктуу oos pa ret riore 


Dh 


ПАО "hy qay 
лз букт 


aspon prego nos priv vm enojo a pns ** 
ууу, ' Р : 
Pe VON кака лат sagao mya ton ri лан бото me 053331 7 


igno mei 
UES rate roo мар" 


T ! кеда! кїз! qb" 
ак кату RRA" RIT канар ros ктуу es PIT? * pap "an! 
DS pnm DPN sos ros NYD pro хрутухуша py? 25121 7 тэа елор? 

кота 7 хт; 1 2 
DPT po PTR? sos n Tmo ло + ay" rip" 


S3 


тр 


hs ~ М 


ї 


по ә cani хаман 

5 оъ. 002 iSo] S. расл د‎ 2 
saaan «ol تالم‎ * ona а“ 
ہے‎ 1S0 * хохд з Пао А آنا‎ ooko " 
дъха D. 1o? Jo 150 oca? 
гем даос 2 оу loon? кос * 
iot qe ets ESE 
«28 no 155 ооох. јо; 15,2 ої 
модае оба <> оъ: ә «il les Һә , 
«Do1Aeó1250 lic IAM won Sosa 
«950022 |iósaa ato ]2x 5o љо, оо Oni) 
1А <) особ? . olorin als Aso “ 
„лој +: Jasas 02 alio 919 " 
хохоеФЛ]).. олДдом а. ә? کدی‎ aoo 
3,50 odi فنع .الا‎ Do хо) Jio хое] 
D. cs ha 14 ac «os. оьз 
Лазоо» 12:05 |]. QS eso «oAd] a loo: 
ois lol. Мо aos an] دم‎ Sd 1 


|> *Caucte autem vobifmetipfis < тат 


по 


r < Tyadet autem frater fratrem femal: 


хол] Aasai. оошот] SX Lhio.oso0010 
^ол х ао E ENTIS «oo0o t 1 
1 * 1200 سنا‎ Јоу aans? сыр ч 
2 lato); aci заь Дед }Д\' Aafaa? ca? 
1 од "о D» ادإ‎ 1.25 ~ has Ve 
«ooi хал] 200145? at] adi. “оз 


llo Lanal) «oo ودل‎ o0 * OS ss | 


«оо + утыз до Харо SaS “аз, 
“оваз оза „Эс рол als 
eo Ane 2229! ر‎ таам, 
loona D» э aX. + . مک4‎ 03015 ALS « 
оё. ن‎ locut Јола daanos د‎ 
HERES دده می‎ lom Мој озш 
biso Jao: loon ро аст soso los. .. 
E ES lea Led D ain Ms E; 


. وف‎ lAsoä; ai 1 3 Ао || 


| jts eos. * Et еги exofi omnibus propter nont 


16 * Quum autem videritis portentum id 


|ts ® Et qui fuerit in telo ne defendat iit 


16 fuit. * Et quifuerit in арто, nt Л 


|27 


20 wit. Deus „nunc со[анетес erit. 


CAP. жігі, Interpr. Syriaca, | 

з рое Lefbuaapit ей dicere Yis, 
dete ne quis inducat vos in errorem, — 

є * Multi fiquidem venturi funt in nomi 
ne meo diéuríque, Ego fum: és» multos al. 
errare facient. " 

7 5 Quum autem audieritis pralia, ene 
morem bellorum , ue tuneatis futurum qj. 
enim vt bc fiant , fed nondum fina. 

s “Ай urget enim gens in gentem, e regnm 
in regnum y fiéntque terremotus in finguli 
locis, @ erunt fames cxtumultus Hec fmt 
initium dolorum. Er 


enim vos in iudicia | praxoria |ез‹ in уай 
eorum flagellis cedemins , c> coram repin 
@ рг} fiStemini propter me , cot fita 
teflimonio. Ly 
* Prius autem predicandum ef Luang 
lium meum їп omnibus gentibus. 
ıı * Quum autem tradendos cos adducenty 
ne fitis antè folliciti quid loquamini,nequt 
meditemini: fed id ipfum quod datum fient, 
vobis illa ipfa Бога еЇодшітіті, nn enim fut. 
loquentes fed Spiritus Santlitatis. 


mortem з és» pater filinm faum iir 
gent filij contra patres faos , e? enecabuit 


meum, Qui verd [ишти v[que in fpem, 
hic (aluus erit. n^ 


immundum cvaflationt, quod ditum “т ) 
Daniil prophetam , flans cobi non eprit 
(qui legit , intelligat ) tunc illi qui fuer 
Jihondea fugiant in montem. Ш 


ingrediatur rot auferat quicquam 0x йн 


retro cot tollat cveflimentum fuum. — 
* Сла autem vterum [тЇ e 

*5 que la&auerint per illos dies, | 5 Ormin Á 
rà ne fiat fuga cvt[Ira hyeme, р 

э» * Fiet enim iniit dicbus ОЛ 1 
non exflitit à principio creation ur 
i 


Dominus decurtaffet dies illos falud 
omnis caro: (éd propter eleéfos qute 


decurtauit dies EE 


mayo annon! 
Ip 
ora xumar DOP 
jp rop ° 
py man wy! 
то/лпа* 


+ Ecrefpondens lefus cæpit dicere il-; 

Jis, Videte, ne quis vosfeducat. — 
Multi enim venient in nominc 

meo dícentes,Q uia ego fum: & multos 
feducent. Т 

` + Cümaudieritis autem bella &-opi-7 
nioncs bellorum., ne timueritis . opor- 
vecenim hac ficri: fed nondum finis. 


* Exureet enim gens contra gentem, 5 
& regnum fuper rcgnum : & crut terrx- 
motus per loca; & fares. Initium dolo- B 
rum, hac. 


Tunfh.B.Hieronyü. EVANG. MARC. 


+ Videte autem vofietipfos. Tradent? 
chim vos in concilijs: & in fynagogis va 
pulabitis , & ante prælides & reges fta- 
bitis propter me, in reítimonium illis, 

*Etin omnes gentes primüm opor- '* 
tet przdicari Euangelium. 


».." *Etcüm duxetint vos tradentes , по-"" 
«lite præcogitare quid loquamini : fed 
* quod datum vobis fuerit in illa hora, id 
loquimini . пой enim vos eftis loquen- 
tes fed Spiritus ап. 

* Tradecautem frater fratrem in mor 
tem, & pater filium + & confurgent filij 
in parentes, & morte afficient eos. 


* Eteritis odio omnibus, propter no- '? 
men meum. Qui autem fuftinuerit in 
finem, hic faluus erit. 

„ ` Cùm autem videritis abominatio- '* 

+. nem defolationis ftantem , vbi non de- 

г bet (qui legit, intelligat) tunc qui in Iu- 
af unt, 'ugiant in montes: 

Be qui faper tetum , ne defcendat s 

In domm , nec introcat vt tollat quid 

de domo fua. 

Equi in agro erit, non reuertatur 

retto, tollere veftimentum fuum. 
4, «autem pregnátibus & nutrien- '? 
tibus in illis Siu G 
rate veròvthyeme non fiant. ® 
tunt enim dies illi tribulationes '? 
tates quales non fuerunt ab initio crea- 
Uit quam condidit Deus vfque nunc, 
negue ent, 
"eri brcuiaffet Dominus dies , no ** 
ct laua omnis caro: fed propter ele- 
5 quos elegit, breuiauit dies. 


ETAIT. КАТА МАРК. iy. ili 

po 163 0090: Somos de adréis, баб niye, л 
TE UNTIG ULLA TENUIT. _ 

. “тота А7) JM vd ббшал1 uov , усу, 
OTi Eyo іц: È mode mawnlevow: 

т öra ) désire mortuos goj xodê monéuo ; u 
Эро є déi 3 9 dW ёте т aG. 

|+ рр) 90290; ёл 2920, vor) Baoneie JM Ёа 

алаш» . vet) оа rarua i errata, хо) Gitu 2018 

| Cest. deyu Bay Gra. x 

9 ОЛёлете д Uus iavréc- абаа буя Э Uude eis 

ишш. eic Tuna вуй} дарісе9е,@ JM їувиб- 

уву xz) Bacino sa йт Syexcy ёшо) elc шартчодоу 


› 


wiro : 

ә ad) eie mokra ra im Airpro npuy aliio * 
days oov. 

u "ér 2 dydyomi oue адут, uh eeure- 
ture ті inre , unde uere d à Фай) 999 
бийо бу бет vi wpa; Gro алате" З уар ise йш oi 
лаләбигєс , AMAA туйш, tyo 

ıı адда д елф ads QXveic $ doa v ro) ma- 
Tip réxvoy" а] canat (ovray тёхуж. IH уои, қо) Sa 
yarüloum отс. 

uo gj res ua dapi од ardor did v dvoid uov. 
o melas sis тёйї\ос, Gibt. СОВЕ). 

r4 "eren idvre т [2##шуш& тїс SpnuLóreus , © риу 
Май ойл GÛ аре?фїто isos drou gda” 6 EOL 
хау vocirar Pre ol ùy тї tod Py rue els тё pn: 


tea 


u 159 IME даша Ge, UN xa бати sie rlo olim un 
Ф sicendéra dpat h im т oixias atrod: 

re ой deis тууду av, uù eee vo sis тйлй, 
agy т йт) abrod: 

7 MD GIN yase iysous хой) Gis Эла боис ду 
био Tais hutenii. 

м: олай Atha uh onr i Фоул UU ye- 


i» "буто yup ойшоон дий Sus, ola d yfyo- 
yê Gwrn ол? apye ктїтєш& ‚лс SHUT д Ye , tws GU 
vy, ved sun Yon). 

+ * $ y r 3 U {е + » ў» 

1o * woy él uh шә ©? Guo deus т netes Gh ddk- 
cun rara cupe ао Мо сїў Gn vete ds Jerta 
©, morsure тас йы. 


SMN y 
"мую PPI mma pos 
Ур pas mma pns pma 
0 ruens Кл spna $ 
Трлур уулу Жуту? 


poa snm: 


DR ттлт 1+ INMI ЗП ЕР? 


орто“ 
Iun tpe 
وف‎ шр 


RMD? 
хз 
5 4 


лы А аы „алыш ААА... ———— — йл ААД. -— ¬ e 


12 so aaia AES 
oo]55o ]отэ «о ;5о}з RR ^U 
„хола D). зо! зот |٥1٥ 442250 


lado RISE јао ي‎ хозодоз Ai aa f 


J «osddo - VisesZo 287] A0 Mea: 
овоз] old] + Ја a] hanas > 
«adio Je so SAA Хо] Aog 19 + 
аз ]-азаа ٠ فة‎ хо] 545 |Дъоб. э? 
Salgo: oons SAN lioro =s 
NW хаз 11852220 haaa مخ‎ 
V. Jail) ou. ala lop asi apno? м 
Janaa 3020 ذد[‎ lI. خمد‎ «uis. 
моор, «М alndo.agioSiSo3 eA po + 
15o,so 1551? Gas SS lao? «cul Sj] So 
[Ды озб: ہے‎ 122 оз phap duai “t 
«ol ase s 625), osiad ddaw JJ» so 
«olus? о oA] فا آک‎ Thao làso? +» 
de SS ae]; оу? E ET 
louis ١ хо |Ы зо] osot os 


‘ar Tunc [дий dixerit vobis , Ecce beg 


. "бїз aD کرم[ کی‎ | 
wasa оо * «окъа }3]о Lai os 
0 ља “о од саз ау МЫШ» в 

Ле الال‎ do По.) Tolo Del 
«oA is ем) nw орм) opat в 


Sa? اقم‎ Теа зәј * Jimi oo ease] и | 


agio sS |н Дол. موص‎ cM S ففف‎ 


aos Joos فى‎ о. ль ail а/о | 


Се «oA Se P. “әл ољ] + н 
Јозо ао Aro 1 

Лоа el Pe l-a% о] 
© ERETTE [аа -5o ДЕ Dam: y 
بدن 2 آم‎ ome! ОА „азо; 
T Repas SAaod1 Hl Хо] оа хола. | 


~ 


САР. XIII. Їпгегрг. Syriaca, 
Mefchicho es ecce illic,ne credatis, 

a 5 ürgent enim P (eudochriffi ‚бу pfn | 
doprophete,@ edent figna es? тїганї, gy 
fiducent рой fieri , etiam eleflos. ү 

з *Vos autem санеѓе ‚ессе predixi алд 
omnia. 

24 — * Porro ip illi diebus ро} oppre ffonem 
illam Sol obfturabitur улес Luna dabit fln. 
dorem fuum, 

„as * Et flelle cadent è celo, соч coirtutes ce 
lorum commouebuntur. 

26 fTÜncque videbunt Filium bominum. 
nientem in nubibus cum virtute magna, Û 
cmn gloria. : 

7 * Er tunc mittët Angelos fuos , ey m 
aregabit ele&fos [йоз à quatuor venti abx 
tremo terre ad extremum v[que celi. 

зв $ A fieu autem difcite parabolam. Qum 
ems tenerefcunt rami , сэ" germinant fila, 
fitis aduenire eflatem. 

1 ta @ vos quum videritis hec firi 
fitote propà effe ad coaluas. 

зә + Amin dico (vobis , Nequaquam pre 
terierit generatio ifla, vfque dum hac omnis 
fant. 

so + Calum фу terra preteribunt ntt fe 
mones mei preteribunt. Е 

» — 2 Qeterum de die illo es illa hora mm 
mouit , me Angeli quidem calorum у Л 

Filius, fed Pater. ^| 

3 Cauete vigilate @ orate : neat 
quando futurum fit hoc tempus — 

34 + Efl enim tanquam vir qui um 
fetus ef, veliquítque domum [uan 4 
poteftatem [шз [uis , es vuiciqu L 
fuum „ianitori соб pracepit ut «vt 
effet. ` 

1S ® Vigilate ergo quippe qui nefeiatis qu 
do {venturus fit Dominus domis, g 


ffere , an media noble, an in иш! 
; 
manè. n 
рє + Nequum venerit derepentè, шй 
{ vos dormientes. » 
37 * Quodautem vobis dico, тойи 
| idipfum dico, effote vigilantes. [| 


| 
| 


eem 


mumcomipmpa** 


"moin 2 
ims ру руло ?? 


ктү nol ЭЛ? 
"potant ear 
БИ pes t ا‎ 
I} ang aagana турто p 
ыа" RITIL may v 


и 
рабту vona RIY RPTL кәл) NY PSF o? RT 
e? qu spoon p poo “китү крп n] 
trm n; ку not ато NBDE TI ка зк тор pon ү : np 
! ipon sevi» soe apea ЕЗҮ 
2539 mos*o meo Pm ?? 1 
mew unt guns uo TID TU ppg” prsno "* 

ys ^ nyppii TT ртр pros 4s soon *? 


"na жолот 
o5 


ams pr 
pmp repa 


А 


бзш од sm 5 
отлу NOTAT И 


Г 


Мс eft Chriftus , ecce illic : ne credidc- 
pu Exurgent enim pfeudochrifti & ** 
pleudopropheræ : 8 abunt figna & 
portenta ad feducendos ; fi fieri poteft; 
ctiam electos, 

* Vos ergo videte; eccé prædixi vobis *? 
omnia 


^ nem illam Sol contenebrabitur,& Luna 
^» non dabit fplendorem fuum. 

* Et telle cxli erunt decidentes , & * 
virtutes quz in calis funtmouebuntur. 


те 


3 


+} tunc videbunt Filium hominis ** 

venientem in nubibus,cum virtute mul D 

ta & gloria. 

к + Ertunc mittet angelos fuos,& con- *? 
gregabit electos fuos.à quatuor ven- 

tis, à fummo terre víque ad fümmum 

cali. 

* Айси autem difcite parabolam. * 

Cùm iam ramus eius tener fuerit, & na- 

ta fücrint folia: cognofcitis quia in pro- 

ximo fit Йаз. 

‘Sic & vos cùm videritis hzc ficri, *? 

fcitote quàd in proximo fit in oftijs. 

* Amen dico vobis , Quoniam non ?* 
tranfibit generatio hxc , donec omnia 
ifta fiant. 

* Czlum & terra tranfibunt: verba ?' 
autem mca non tranfibunt, 

* Dé dic autem Шо vel hora nemo? 
fcit neque Angeli in calo, neque Filius: 
nifi Pater, 

^. * Videte, vigilate, & orate : nefcitis ? 
. nim quando tempus fit. 

"Sicut homo qui peregrè profc&tus ?* 
reliquit domum fiam : & dedit feruis 
us ак cuiufque орегіѕ,8сіапі- 

4 Prcepit vt vigiler. 

Vigilate ergo, nefcitis enim quando?’ 
Mira е veniat; ferd , anmedia 

$ ga antu, an mane: ' 
vis Оа venerit fepenté , inueniat 75 

e 
чо is di ; 
diro с ыш vobis dico , omnibus 37 


куч мов з: ї 
уу NETS RIND 


Tranllat.B.Hieronymi. Ev ANG: МАКС, 
* Ec tune fi quisvobis dixerit , Ecce, * ai 


+ Sed in illis dicbus poft tribulatio- **| | 


EFAFE KATA МАРК. 857 ш 

"й Pre 240 тє бий eiu, ida adhe û agisos, À, idd 
e£ uh тїтє. 

= уер) Ў ре иол n) bear; 
о) 2860 онида хо) tiog G oc); v ovr dus si dy 
yay xg] СЁЎ Gars. 
+ 09 e QAértre 198 атедарихж Juv zr dora. 
n Ido èy nemis (ais iutos p) lo Sahh ende 
Иш û HNO’ mdu (бинод? сели d da т péy yogi 
Ts. eer. f 
as о) È disipis (277) Gu valores , ng) аі 
Фиша ai 6) Gis бодай; CarFi). 
26 ag) rs Ыш ту dog pdr ou pov 9) 
VEEN: UY uates monis xor] donc. 


a7 ag) Fre лой РУ dyyto одтой; ro) tru 


за cii GxAexraz одтой && ту теоуйр@у ditua ‚ йл” 
хед yis fuic regu dego: 


18 NDF cie uere vli) agboni öron dà à 
яла ow Tis ойла; 09"), хо] upin та POME ‚у= 
duets ón ey уй P 9096550" 

з "т ҳо) pics oray Gira inre vae ‚ уйдокеТЁ 

бй iy yi $e JM Segue. 

е taut aéyoduir sri ê ré û flos. a), ué- 

atis З nonta Gira onlu. 

sı Fd dogs xg) уй mapere of Ve лбуа pov d 

p тарфаа. 

jii fai А Tis биос emei qo] тіс Форс deg oi- 

diy; 2} ойуу O бу Td Sega; 3056 0, eiun d 

татїф. ; 

эр *л\ёлётє ,olypmváre «94 mio бле є * сўх 01датё 

Э xirs o хошо; tew. 

34 ' 6 Spars Уло. фас rlw ориу orod, код 
dde Gic Sanos ото тїн) Jorion, @ usto Ep yoy ош 
хай vd Supupd ётеда o йа урур. 

ss 'apmyopeire owd- ip, dare уар rors o xe O rig 
oils ёруғтој; òE , À uerorueríon , Ñ @лехтоеофа< 
Vac, 9 meot. 

se $ uà ingay шифт, Фри unas xau 

iv, a At dui Ayumi NEOPETS: 


? т JUD YS x 
U apa pao prm vam Ts 4 5227 
D say me лун руу кут gyn npa 
2 RY [2 ырк кру? bs тле” 
тру рту коз чоҳал роў? ту: 


«лур 


* 


м4 5a aai alyan 
haa amiant + Л gian mann nnn 
ER 49 loo ogr. Sons =. <? »5 
Jars 1] „Jado nia оош охоо 
I офот olo * „олаја азо КЕ * | 
оо „Зо Јао Lao sa locui] s o ! 
ssa ahaa uS Aas lèo aood] 
йе 54 oras A; ША: کم موس‎ e 
о1о 03 فی‎ Баз oi ошз 
1a3] ہے‎ 0001 A] Aaa mua S SS alo 1 
«90a nio хоо. m laS <—>© 
Sas 120 V 2] lee HSS? -oisole 
eo radi arda iaa looa жал Ы А 
Лап оомо ттн? Пљо52 
зо] ба» ә? ол * ло оош مکاخګم‎ 
مسق ال‎ aiat Дәу” 
Laan M] ace Ајо «oS, «о 
D اذا ہے‎ . ата хоо Lash اناف‎ 
حن‎ оа Азоб «92/03 ЈМ Saia: 
Ма [Lào css yal орбо еъ loot. 
]à] Sr 25. Hl о] aolo * „оао? 
хоо 21013 оао здо to» 
=? Бос * dr So s NSSoAs loas? 
Daid 455 185. М) i32 So حم‎ anio 
5 <? Aiat. SO aas «Sois. ламћаз "m 
„о «da ёшо одоо . aspan os oa. 
„әодаМ ad У 3 53.5 جه‎ loo ]-м5о 
LM [ICI Sopo laino оа 
123 „это S. o. сыхо] «1o збо 
саен 
„ос وام‎ чом о ق‎ paot э» 
речне 
59545 d ho? Ш “Мааз 


5 


ы ` 


Бч 


САР. xirri: Interpr. Syriaca, 
Le&tio in Conficratione Chrif. 
mátüm. j 

CAP. XIIII. 

: Хориг antem ро} diebus erat Фа 
Acymorum, Qj quaerebant principes Sa 
cerdotum у es Scribe quomodo dolo preben 
derent cum, ty eum interficerent. 

+ * Dicebántque , Non in fel , ne fiat ty- 
multus in populo, 

3 * Er quum ipfe effet in Beth-Anioined- 
bus Sthemeoun leprofi;dum accumberet wi 
nit mulier babens fecum alabaffrum arom- 
tús nardi pra[lanti[fomnesmulti pretij: yap 
ruit illad ; effadítque fuper caputipfiu fe- 
fehua. 

+4 * Erant autem quidam ex Фари qui- 
bus id di[Micebat apud fe eo dixerit Qut- 
Jum fatia efl perditio buius aromati 

s *Péterat enim venundari amplins quim 
trecentis denariis , соч dari pauperibus б. 
murmurabant in eam. Н 

є pfe его fe[chua dixit , Omittitum. 
quid ei molefi efli ? bonum opus етшщ} 

7 in me, * Nam omni tpore pauperes hiis 
«volifcum : сеч quandocunque voluerit 
poteflis ей benefacere: ego verd nnamitie 
pore ero apud сооз. , 

8 * Hec quod babuit egit: б preocipttlhy 
tanquam ad fépulturam aromate condita 
prs meum. 

э. *Équidem dico vobi , Ubicumque] 
dicabitur boc Euangelium meum in турте 
fo mundo, id etiam quod ifla egit narii 
т memoriam iphis, 

о одо ud Srariouto PANS er dole 
cimsabijt ad principes Sacerdotum , Y pi 
deret си е] та. 1 

"o $ Th verd quum bec audiffent [ firt 
es polliciti [unt argentum ci f " 
proinde quaerebat fibi opportunitatem m 
dendi eum. р 

t= *Er primo die Ae ymorum,qui fart 
fiboudei Pexçho , dicunt ei difcipul ШШ 
Quò loci cuis vt camus tibi paratum ken 

з medas Pezcho? Et mifit duas € afit 

Јий, dixítque ей , fte in ciuitatem СО 
occurret vobis bomo baiulans cut 


wpe b 
зр" чпу бз, 
mw wap y 

= qot млі 


Тула отуд 
чән" viti" yao ! 
pay qy атэ 

тп wrva "no" 


ite pofl eum. ; 
mm Зи 
J 


Rc К 4 
"x mp чох pot 


CAP HN S „ 
м, ER autem Pafcha & Azyma poftbi- * 
m ^" duum:& quarebant fummi Sacer- 
dotes & Scribe quomodo cum dolo te- 
nerent & occiderent. 

* Dicebant enit , Non in die fefto, * 
© ne fortê tumultus fieret T in populo. 


„ *Etcùm efer Bethaniz in domo Si- 
monis Leprofi;& recumberet, venit mu 
' lier habens alabaftrum. vneuenti nardi 
fpicati pretiofi: & fracto alabaftro j efu- 
ps fuper caput eius, 
* *Erntaütem quidam indigné feren- * 
= tesintra femctipfos,& dicentes, Vr quid 
perditio ifta vnguenti facta eft? 
* Poterat enim vnguentum iftud yæ- 5 
nondari plus quàm trecentis denarijs, 
_ & dari pauperibus. Ес fremebant in 
*Tefùs autem dixit , Sinite cam : quid * 
Ili molefti eftis + Bonum opus operata 
mme; 
А Sempet enim pauperes habetis vo- 7 
icum : & cùm volueritis , poteftis illis 
Ificere: me autem non ра Tha- 
tis. 
* Quod habuit hac s fecit : præuenit * 
Vngerecorpus meum in fepulturam. 
„Amen dico vobis, Vbicunque prz- ? 
catum fuerit Euangelium iftud in 
Yniuerfo mundo, & quod fecit hzc,nar- 
ТОШ. Їй memoriam eius, 
,. Et Iudas Scariotes vnus de duode- "° 
IM abijt ad fummos Sacerdotes ,vtB 
proderet eum illis, ; 
„Ош audientes gauifi fiant: & pro- '! 
miferunt ej pecuniam fe daturos. Et 


E dt quomodo illum opportuné 
cret, 


м. 
"e 


RENI. arr: 
id ptimo die oen quando '* 
Раа а immolibanr dicunt сї diícipuli, 


1 Eas 

018 camus; & paremus tibi vt man> 
d pafcha: 3 
ia t mitti duos ex difcipulis fuis , & ' 
bip Ss Ite in ciuitatem: & occurret vo 


, omo laoenaty aqua baiulans : fe- 
icum, 


Tranflar. B.Hieronymi. Ev ANG: MA КС; ETATT. КАТА МАРК. i - aj 


| d. 
| A 


Alji "Нид Priya xo) ra ёш v) ОЛЫК, | F 


| тош Ф Ye Epes n) oi зурашщиатӣє „тс wro ду 

| QUAQxenvücavrSE Xorurevoa: 

(i лғуо д uhai Фртй , ийтоте SápuG sy Gd . 

| ago, 

|3 5 қад ovr ©? лёд) 2ң9азй , ùy Foil etu Oo F 
Лето), ха амаро ойл Ae yom ойс Aa Ga - 
re dega dou menis ттой\оте\о0;* xg) orea 

| са PANACEA gary sey ол Тт xe. 


1 5 = 
|+ 1020 22 mec dax буте areis фут зл 
yoresel тїй ape оту ¥ лезо yiyor; 


s idealo A ©ётот еб erdi razorio dn- 
valo», хо] Noski Gis Meyo" xe] eoe fra 
arf. 

= “09 inad eire», pere ndr: тї auri) xomo nagi- 
XETE xandy pya sipydra © ùy био. 

7 *тдбтоте СР Mayis iyers ueh arat, qo) #тай 
Эте dua e Ths тойсо -iut ДА\#ёлдбтотё 
yers. 

s o ey ary rane’ ерла ре ХОЛ 
cua. eic Tov GQ dy. : 

» "аи лёувбил, ors dà xpu тд layin ФД 
Geis dvor Фу wo uv, хой roley air , лали (Сеи 
sis umuosupor adr. ‹ 

ro ‘oyd dus 0 їйдє, eic та диден cris 
«теў; EÒ Do spås, wa айба aurov aureis. 


P 


| 
Е 


и *@#@бхётаутес уарга» , о) туула шл 
eyo dodi € ire ard хора atro ао. 

€ *хтйтр®тп uépa тшу dlu, dTe Praga duo, 
Аёудилә dura oi ша:Эптой dn ‚ой Sées dnenbovrs 
fremd pd wa ddyn Praya; 

uo "xg Nene toa duo TO uar erol, Xe} Ayes 
aur oie, блауєте eic tlw Toiv ‚ай @таутйта dui д0- 
Sparos neenu udar [Datsun * около бате 
eura. | 


N! ; 
Ттр apang 
: inr муат ; 
ANY" 2 
Bima ТЗ? Poo nma 
у гушуу papamaa y 


UNIS tanny" 
! noc drug 


PAAS ра ° nowpponppo me SIDO VINDI 7 ess east 


X9 nf? N TOVO n sevo menm *? 


пты" popoe рза Tp Dep mop: 


xebe mn woy 

Y NPR mon nb tos кпш pm PII 
HORACE guo богет эдш 

Nip Spoon? os meon ро mon 


i قف‎ 


16 м аал CASES 
«Sol کے‎ 5 JA S LSA осо] SEA, Yo: 
Rd So. х} àl оңахо ALD oh] | 
Haase Msi ج1ا‎ oS. ا مده[‎ be i 
aopa aono. Sosh sol Јо" 
3 Sois. eol Al os Alo. ТА ыс. ollo 
Sx - „12505 logi p20 * Ena о2о” 
„Хоа Se), ams o ہے‎ aM کم‎ * olasi? '* 
мл МЫ naso eto . бам М so] ael 
OMA Osii c2? هدق‎ * aid ad og i 
Ea] orent Bs et pleb 6 
4S- AÅ s و‎ pni So pa oa 
abai cA aAa haal Vil hala oso * 


t4 


a1 


CAP XIIIL Interp. Syriaca — 
ı4 — *Etquili ingrefurus «Ласе donits | 
donus  Magiffer nofter ait, Ubi eff donu 
conuiuij vbi comedam cum di зари тей mi 
15 Pezcho? * Et ecce offedet vobis iran 
gnum firatum ac praeparatum + illi pa 
xe nobis, * Exierüt itaque diftipuli eius gy 
nerunt in ciuitarem , e» reperererun prt 
dixerat eis, paraueríntque Pez clo, 

* Quimque effet ve[Dera , venit omdr 
decade fua. 

* Et quum accumberent ac тїштї, 
dixit ета, Amin dico vobi; vnus ex m. 
bis qui comedit mecum ipfe prode mt. 

* Jlli verð cæperunt angi „сэ бт 
W feillatim Nunquid ego fum? 

+} verd ait illis, лиз è duodecim qi 
intingit mecum in paropfide, 

* Et Fils homini abit ficut шщ}. 


17 


1$ 


19 


зт 


Laily оэ Sag o1] e? oci Be г? 
Љу ДЇ] aS ой 1; г oi lon. 25 
Л КЕРЕ тз "ams, uo oim E + 
„оло бом. ilo. Aot Soo foo iSo 
ziboell ады + Эсо Ho s 
Solo + odb сыза о„Ла]о. oot. оосцо + 
ni Io Sad Mes Тол» ao? озат. oot. 
lAa) D 232» - дем lise] Xo] + „ао 
сусу ой SaS Lors. fasi М = 
Лам» o oss on А0 стола] 
Лом. ос®зо аљ Ао * 
Sois ;So]o * > لہ‎ + mhesonh mal 
JAS Lda ص‎ «аА ÀA”. ia 
aicid] $, a0 ш хо? E 
50]: JS. حدم‎ Hl у; оё» 111+ «s 
+50) : 131 DUI Saba 5. Jiho» 
оо Als - A 1з] 0] ем]. Хаа сў 
saio eli | ыз «3 1:02» apo Ае ым» 
RD Joano Ал] „А verom „әда AS „ 
"eo کر‎ 5629] |). m Мм еи logs 
осо] Ку] хомо .2] ШЕРА 


22 


16 


27 


nir ny 1 Rr UMS cy now RIY meom 


org "п 


керк ° pepa 
pya py PPNI PPN? ep 
mypené: Rp HRT mm?" "Dy DIY 
Er ions sions npe NUS 
321 
е 
PF WES و‎ ГЕ ї 


3m Dp INT posi دم‎ NON ION рок! 


плаз pap pm am anm syp 1: sons uro a0) pov no vl 


de co: Хе autem homini ili per quem nale 
tur Filius bominis : preflaret Ботти 
natus non fuiffet. 

t Quúmque illi manducarent КОЛА 
[срма panem у benedixit, frapftqut, ade 
dit cis, co ait illi з Accipite , Hoc А 
corpus meum. 

з * Et accepit calicem, e gratias айу he 
nedixítque ac dedit ers со ВИТА 
omnts. 

24 —/* Et dixit eis, Hic eft [angui meu nfe 
menti noui, qui pro multis effunditur. 

t Amın dico vobis me amplius non 
turum ex generatione vitis , VIM 
illumyquo bibam eam recenter m regm Dii 

+ Er laudes cantarunt ‚ exirintqu? 
Montem oliuarum. 

Node Crucifixionis. 
27 ® Et dixit ers fefchua Vos w 
mini in me Вато е. стріт ef enint 
cutiam pafforem Odpremni ошї " 

* Sed quum farrexero , pra 0 
зэ Galılgam, * Dixit ei Kipho, St om! Р 

dantur , ego "vero поп item. 
Áo tui ЯЛ fefchua, Amin dico rili, HÀ 
пове ifla priufquam cantauerit Do h 
11 bus vicibus ter negabis me. + fle I: 
magts dadas, Eriamf mili 
fit tecum, non negabo te Domine mi 


autem vt ipfe es» omnes difeipuli b 
uet 


алол чох үзлнгөз NY vy э? P 
" "муше" мтр гуур {127 ban bU 
1 NYDN олот 


мык v 


p 


11 


Ы) 


26 


28 


oyw n элїлонүтзэп*° 
noo mpm ey? 


* Er quocunquesintroicrir, dicite 0-14 
mino domus, Malam ісі, Vbi 
cíLrefectio mea, vbi paícha cum difcipu 
Jis meis manducem? 

‘Er ipfe vobis demonftrabit ccena- *5 
culum grande , flratum : & illic parate 
nobis, * Et abierunt difcipuli eius, & ve- 
nerunt in ciuitatem: & inuenerüt ficut 
dixeracillis, & parauerunt pafcha; : 
x — * Vefpereauté fa&o, venit cum duo- 7 
^» decim. * Ec difcübétibusillis & mádu- '* 
% cantibus, ait [E s v s; Amen dico vobis, 

iiia vnus ex vobis tradet me; qui man- 
dior mecum. — [Gi 


16 


reci fingulatim, Nunquid ego? 

* Qui aitillis , Vnus ex duodecim qui +° 
intingit mecum manum in catino. 

*Et Filius quidem hominis vadit fi- ** 
cut fcriptum сае co: væ autem homi-, 
* niilli per quem Filius hominis trade- 
^ tur, bonum erat ei,fi non effet natus ho 

moille. *Et manducantibus illis ac- ++ 
" cepit efus panem: & benedicens fregit, 
& dedit cis,& ait Sumite,hoc eft corpus 
meom. * Er accepto calice gratias agens * 
dedit tis. & biberunt ex illo omnes. 
. " Erait illis, Hic eft fanguis meus no- + 
titeftamenti qui pro multis effundetur: 
*Amen dico vobis,Quia iam non bi- * 
bam de genimine vitis vfque in diem 
illum cùm illud bibam nouum in re- 
210 Dei. * Ec hymno Фо exicruntin *© 
ontem oliuarüm. 


E i 42 : 

, Etait eis efüs , Omnes fcandaliza- 7 

А imini in me іп no&e ifta: quia fcri- 
pum eft: Percutiam paftor£ , & difper- 
gentur oues, 


ai Sed poltcaquam refürrexero, prece. *® 

m vos in Galileam. 

А паті antem ait illi, Etfi omnes > 
Ааа fuerintin te: fed non ego. 

taitilli efus Amé dico tibi Quia ° 
© 1n nocte hac, priufquam gal- 


lus р à 
Vocem bis dederit, ter me es hegatu- 


Tus, 


Tranflar.B.Hieronymi. E v AN б. МА RC. 


е t illeamplius loquebatur, Et ?: 
"seid me fimul commori tibi, 
negabo . Similiter autem & om- 
nes dicebant, 0 


ETATT. КАТА МАРК. d. 217 
СЕО) $3571, 071 d. 
| дда муе, той ёа жйтайшиа orou 1° miya 
| PY пушат uov iya, : 
IPSE! 1 ^ адлу бий деа addam wiya égpo yd por Eror- 
oy’ охе ETIUUOTAT E LATE 


I 

| Я 
a6 — ко) Esa orol narrat ойл: no) iov eic ті) ros 

| 

1 


Jur xg] «ооу zabos eiren aureis, € їйтойлатаз 15 паа. 
" зю) ише uous Hoe Qu um ETA 
ê ie) аала durdura буте» ‚йт єўд inde; 
duli Neya pip, ати die JE VUA egret pus d Фу 
quer ёиоў. 42 
* 


E ax © ^ е7 " E Зе 
акна: ho 563 їр лоте луни oural eic хаб єї 
* Acilli ceperunt contriftari,& dice- | | P POLNA Ч 


Ы pu; 
uiri буб ; 1) AMG, uiri бубу RD 

o 8 ù Улоо вілгерои)той sie Ga miy дедек d iu- 
Салор O uer tuod sic т veuGA lor. 

it 50 u dis S dvSeunou maye ‚ ха9 д; удрат 
rsd ud gat Э тй dy pér дине di d dijos бза. 
па agido J ха ld durd ei cix ê Furi Smo di paese 
xêro’: 

зы "Сорта curs Na Gov d inode apron, È Noyce: 
ёхласе, қо) one) tU roic, no) sine Naleere dyere: Giz 
ia Pru uov. 2 

в ој лаб@у? YR aera: әнеу roig: 
xp) ётоу JE durd таўтес. 

*« 7 кој ёїлеу одтаї;, GUró ia тд afua uot Т xau 
Adnane, тс} mody inu. 

s Auld Neya, ûr xér ê urong forua- 
б ricaunéno , us Ê ñutegs cmene, (жу aur гіш 
xiuvovèn тӯ Banned GÛ eod. 

ze *ygyúuvhootss elio or sie т ogg; Talv Noddy: 


i7- Калуа ошй; o neds dri marris надали. 
dee ©) guo iy rÀ wari Górn ori yiya mera 
Tv roppa xo danon, E) ra meta. 

+ fad U тд yep Viv us, exco Za дЫ] sis т) 

зэ AAR: oD mér O EQ ойл, vor] el attvrec exa - 

so Залу?) à» Gi do Gi iyd. *@ réya oura бс, 
dulu nilo Gr, ori ù ese» ùy Ti wer urn rew 916 
алем pavi ou, vele tov m us. 

y ded теолото) neye uMMon, id» ue Déncuua- 


modua 1,05 Lh ce йтаруй' бш deti rac д: tyres 
УШ 


; 
y 

sg UT omen * 

IPIS remet 


Lasso P prio momgs noo ans pos vri" seo n з ae кел? 
"Iv RAT кл [згч SE py NONTONPON S зудро’ NNUD aem Tp: maya y, 


» loa mam. 
oom sim - ,PNPWOnpamanavyi oo ispbwinmoteammn Черт 
Ipsi, ТУЗУУ BN a mp yT ram apep ри чока? Frei з: 
блар TEAM DTP TENE i inops opna soss рунда 
oue UO SINNA erp aae ra aem nav ra os Pos potios ° DID атау 4 


Терг 


movie 32 meas Кї npg 


Two! amë куѓ 


usq snos mem? sn ?* 
T 


pana таа Jd 


žig ^a gana «Aalen: 
5018. «Хоз lal оомо * 
2520 * Л дъ, Кє Е 222 лор i 
орао. ER EE lale. sig | 
; Sot solo + „осЫЛ\мдхо bison. 
ڭى‎ ооё. loses. оаа ean 
SE Sás YS 2,00 з SMS 133855, 
JA acuto اح‎ jinas J loo eo. sl 
„А э-ал%о sosa SÅ al lAl isoló* t 
„> الإ‎ ce NEN p n Лошо 
حداف‎ solo 3 WS $5 اعقب انف‎ ile + oy 
EEE SAR: A Дә Хоз Ољо 
S |» ? oo 0,2511] + o; LASS. 8 


j4 


аа ало EN 
ڭر‎ о] listo agið S Sol о Чы 
Sio. A انف ف‎ Aa] 14 3 
liso оо тэзе lo Ne чес. NERA 
Aog. ;Solo اكيب‎ 11525 llo oc isola “ 
о Vus NM. Q2243/]]o “аһ aao) 
«Sonia 123» e Ула Yo la 
Sds.a So? олоро là ын озодо f Ъз 
Pajan ож, n "Wate odi sso Paru 
коа خمد‎ По обочо љо 
Јахаоо مدا‎ |5л5-55 І о Лао 
Ућамо? об а Ш «e бот aouo я! 
Аст слоздь] „ооо Hi „оа oct i Solo 
ob до то cia. poot овој m 
NEN олыо ENS oam * ipao agii emi 4 
فد فون‎ < зо a? ۽‎ uel smopnlo bel m 
Lm ووک‎ PEN чаолазаъоо ] aad «Joa. 
isole Li sås =? odi ° .0123] oN aio «e 
Jasmo JA. Ach aln wo y» «90i. 
495103. saad + „29| liomo £j 
yl. KEIR ро laasia 13 ЕСА RS Моа 
Лзот-Јо ES da 


CAF. XIII. Interp. Syriaca — 
зь 7% Eè evenerunt in locum. qui un 
Gadfimon,aitue difcipulis [уй еше 
donec preces fudero. 
3 *Et duxit fecum Kipho, e» Jaakonb, 
Jouchanon: capítque contriflari e» ang. s 
44 * Er ait illis; ZEgritudo ineft animem 
Ein [jue ad mortem: expebfate me lic ep cj 
эз gilat * Et acceffit paululum ройи. 
in terram éo orabat vt, fieri р] т 
irtis ab eo illa bora. | 
з FE ait, Pater, Pater mi tu potes omnis 
transfer àme calicem йит voerumtana 
non "voluntas mea, mei, inquam ipf, ЈА 
tua fiat. 
зә ^ Veniensautem inuenit воз dormientis, 
aitque Kipho;Schemeonn dormis? non d 
fi vna bora vigilare? 
AG Vigilate Сох orate iie intret ИШЕ | 
tionem: Spiritus vult, c» promptus effa 
зэ eff corpus infirmum. * Et profectus iterum 
46 ořauit Coen de, farmon? dixit. * Et йш 
rurfum veniens inuenit eos dormientes, pe 
pterea дида cort oculi, grauati erant m 
э! даи quid еі dicerent, * Venit анте 
tia vice , бб ait illis , Dormite adn СТЕ 
quie[ate: prop? efl finis, coeutque hort, e 
etce traditur Fils hominis in manus, lg 
^» tioforum. * Surgite, eamus: ecce mp 
Wat 1 qui prodit. me, 
ss Ег adbuc ipfo loquente yenit ЈИ 
Scariouto vnus ex duodecim, @ ceami 
ti cum enfibus eo» fuflibus,à principle 
cerdotum уез? Scribis co Senioribus | 
++ — *Dederat autt ей [пш рой), du 
ditor ille,c»» dixerat , Qucmcunque dale 
tus fuero ipfe eff. prebédi eun cauti, t 
+; abducite, *Et eo momëto appropinqum s 
e» dixit ei, Rabbi, Rabbi,eumque даја 
4« tus eff. ЗШ verd iniecerit m eum mant? 
rebenderunt eum. 
E * Vnus atê ex ijs qui adflabit Ha 
gladium ac percuffit feruum principi. 
48 dotum,abflulita. ems auriculam. JH т 
Je[chud re[podit eo ait eit, Tanquam 4 
[us ficarium exiflis contra me cum Д0 
Ји йг rot prebendatis me. 
49 — * Quotidie apud vos eram dum dott T 
in templo, neque prehendiflis те. sud yit A 
implerentur [нга boc ЕЛ, 


am sp" ERIN roe sup" qp Na ran an NPA ANODINO NTNND2 
yF siy” روہ‎ n pnost 34 ull mezne?" ا‎ 
туку moine meo "egy tog 
^ sr 
iy Er m руй как? NIPI " ppm 
etes к этїї лїї ту Imm ovo уру күүп mg 


apte!  rnhpmosisio TOY sm Dp top p үзгтюрж TUM крк лал! 4o 


UT Y 


үте че 


* Ec veniant in Brzdium , cui nomen + 

Gethfemani. Et ait difcipulis füis,Sede- 

э te hic donec orem. : 

*3Er affumit Petrum , & lacobum ; & 33 

“Iohannem fecum: & coepit pauere & tz 

dere, SEtaic illis, Triftis cft anima mea 34 

viqread morté: (пеге Міс & vigilate. 
Ercàm procelliffec paululum ; pro- 35 

cidit fuper terram: & orabat yryli fieri 

oler, tranfiret ab со hora. 

Et dixit, Abba, pater,omnia tibi pof- 3? 

fibilia funt: transfer calicem hunc me: 

ftd non quod eso volo,fed quod tu. 

*Et venit, & inuenit eos dorinientes. 7 
Etait Petro, Simon dormis ? nori potui- 
Чупа hora vigilare? 

* Vigilate , & orate vt non intretis in ?* 
tentationem. Spiritus quidem prom- 
ptus efl, caro veró infirma. 

* Eciterum abiens orauit enndem fer ?? 
monem, dicens, 

* Ecreuerfus, denuo inuenit eos dor- 4° 
mientes (erant enim oculi eorum gra- 
ati) & ignorabant quid refpoderent ei. 

‚ * Écvthit tertio, & air illis; Dormite ^ 
lam & requicfcite , Sufficit , venit hora. E 
ессе Filius hominis tradetur in manus 
peccatorum, — *Surgite , camus. ecce, * 
qui me trader, prop? ekt. 

ê Et adhuc eo loquente , venit Iudas € 
Scariotes vnus de duodecim,& cum со 
^ turba multa cá eladijs & lignisjtà fum- 

5 то Sacerdotibus & Scribis, & Seniori- 

р Dus. '"Dederar autem traditor cius fi- ** 
gnum eis dicens ;Quemcunque ofcula- 
us fuero, ipfe eft: tenete eum, & ducite 
саше, *Et citm veniffet , ftatim acce- + 
*nsad eum, ait, Aue Rabbi. & ofcula- 
ү «ешп, * Atilli manus iniecerunt * 
A feum: & tenuerunt eum. 
seem quiim de circunftan- 4 
ege ens gla ium,petcuffit feruum 
Баш acerdotis: & amputauit illi au- 

culam, 


n 
i Etrefpondens Iefus sait illis , Tan- ** 
quam ad latroriem exiftis cum gladijs & 


1 
gnis comprehendere me? 


!otidie eram apud vos in templo *? 


do ; 
BE on me tenuiftis . fed vt im- 
antur feripturæ, 


af) 


Tunfla.B.Hiefónymi. EVANG: MARC: 


ЕТАГГ. КАТА МАРК, 4, 219 
si. po) ic goei & Porua yel npn rat- 
ya Gis ua muis арто, xo. icdrre ode tas aera- 
nuy. rg) aeg Anu dioe PY méteo ‚ wer) Їанебоу, 
xo) адо uab $a 60 , хөййрЁ а б биби мбайга ха) d- 
dhuováv, 
4 xg) Aye обтаїє, meehhumóe iow й Мий ud Фф 
| дафатоу иёуате de ҳо) ypnyopäre 7 uer ио. 
5s а) сведел90) шкод), лего» IME уйс, H бес 
| mune ia ei динат Est, тарла тол" durdi weg, 
є xg) Ene 3,0645 татірутдбта ёиата Ome 
| payz To roro da tuod Gro’ ат d. ті yd 9@\@, 
| Maric. К 
зт HOD рд), xo plone ed ric кориа; ‚© лун 
| ad méro, сбито кодда; з ix lavras piw бр ypr- 
| Уорс у 
y — “уртуогёте хо] OTUs ha ил #йтї\дитє eie 
regay. To pp туйла meduro, ї д qup ddeg, 
3» — TARI area megene „ту iro Nay 
lesu. ‘nod mos уй бреу arie mani xa4doy= 
Фу irww P Ф Plant dury беборурдрог" ко 6% 
acu Tí dur] тох л. 
«c Uie) v rekror, ка) Хув адтай , taldiders Р 
Amor доң decere ee dar ya лий iey "198 айу 
0007) 510 E prov sis тав беис wi duaprundy. 
4 Фуре, dyu ið 0 аад: e hy уш. 
s HY 639 20сёті durd Ма^оидтос а@йролуйетод ida 
sí av dy dod exa, ход uer ders 0n NO" nonis UY ий 
xepar xg) Eunan, ЛАЛУУ ТОГЫ ООУ 
TEY xg] TEV qeed Gur spun. 


| yono dà Quito, отс Sy кешт aure олду, xg] durat 
4s ууєте ddpande.  * uo] ёла0у „09-40% тегел dy 
aum Ауа, дойр faber @ хатеФілис у отд». 

4 '( 3 iréBano ёт одтду то уйу cui may ео) 
ёмоўтитат au] rov. 

ly "eig Aé he rd торесинбто» атат © vli) ud- 
ушел atus PY dodao E ig ep ens @ фало» ойл? v 
dTior. 

з * ag) Ўутхедб; o inad; , sinen rois б; JA anew 
Kinders р иаушр С Euras cu? a Cav us; 

hs nay hege hulm mess Uds 6) vd iepd Адашу, 
x0) Gio: omegeThcaTé Ls. AIN ha apodo ai уе Qa, 


тур 


Ку raris t 
Колду чу 
т мер eno vo 


by m D 
an 


e 1 С 
рО ТОА. spinnaa ntn 
уруучу 43 усуе 


©з тг tribe appro er t 
КЕ ОЛЕ ТОТЫЛ SING amg ponon mem quat 
js 


Y nao" s»c moni mans] ** h3’ ayoa 
mpgs i^ inyon popsa” worp sns sug" 


ENPRIME sap oyp уп PP n 
y, NT E LET YOU MI TA 

, 0 БШ seyn mnn! snm sos pAn Tos eror Rien’ de. 

рл? рул x Н Ы 9 PHI ONT] T7 mo HE ОШ 

DRI PpD PINI ктр voos ppt inp 31 окшуу бл" UU 


np, a2 TITY? Rn mp” 


2 


44 Дена 26 pads airov, Corpo одтой, А 


sa canus dalya 
ао o acid D amie canit 
leo 2:355 - كانه‎ loa 10 5 aso XX $t 
liono oha a? 0ج0 01ت.‎ NEG оно 5 
Шъ Уба SiS GOK 
Адад ataja shii 
зо bia? .]Lasióo liano Hid " 
olii چیه‎ ls» 5 о%45 lóa 101-0 
ao алло уо lóa Ло .}зб1® ووک‎ 
odo шю? bhon om»: : Dài “оё » 
озал. Sasa х ода MÀ 2 دنات‎ 
ایم‎ eo {5% sanal o إدمخم ۸ دماتى.‎ “ 
„Qolo aot «25А “لا‎ aod ss. مکتات وہہ‎ 


220 
зо) 


lioda, ошо „ау сб o? cadi 7 
ан 
ao. Тло ~ Eala (ams? Ha ел 
Еда] slo + hala eos Do Hil al LS s, 
Misses lond 25 ەقەد‎ + .хое/огоуф Jsa ©, 
saxo Аз] áo D.iselo чаа oi] ao 
waa.) Om >i yes катоо io « 
cis] a 58/0 осьі) 5e,5o . ا‎ Dhi 
Jóhs oo مخودمإ‎ ойт Аз].;5о]о 3015 55 

| ous «oso. ]3l о اکر‎ Фоа 900 < 

| iis S Mlo „хә hiatas مخے‎ A2 Lash 

о solo oulas 1 ees: Јав 

| съсоэ ET là: ooo A مخاادخی‎ Naso 64 

| imi ds dio FO: Bj дд 

| ойло 2 „озо от RW oxi و وی ذخەق‎ 

| 40185] «2-3 Soo * Ja aol aa] 

Laisso} V] essolo ois aaa Soo‏ مس 

А. aaa T + лоба 8> oA ооа > 

alia + Do 25 ло سم[‎ 211 [эе 

Аз] -2]o.oiss 1;Хојо л> "Део *. caa?‏ خمد 


САР. X111] Interpt. Syriaca - 
*Tunc dereliquerdat eum јерин 
уз d aufugerunt. * Quid aut адот 
niebat pofl cum eratque аті из {йт т. 
s2 dus; б" prebenderunt. eum. “Dfe 
reliquit findonem ‚е aufugit nudus, 
s4 *Etabduxerüt е иа ad Kaioplo fum. 
müm Sacerdotem + e» congregati [unt apal 
eum cunt£i principes Sacerdotum , @ Scri 
s+ bæ; фе Seniores. ® Schemeoun ашё prial 
veniebat ро! eum vfque ad atrium intu 
[илїї Sacerdotis, e» [edebat cum тїшїї, 
ss atque calefaciebat fe ante ionem, NO 
autem Sacerdotum , & отту corum [ги 


(o 


да quarebant aduerfus Tefchuateflimon, 
yt eum morti addicereat nec іди. 

* Quum euim multi zeflificarentur ad- 
uerfus eum у поп erant. «qualia corum tafli 
szmonia, * Quidam autem in urrexanmti 
eum teftes falfi ее" dixerat. 

* Nos audiuimus eurn dicentem, Eg df 
Joluo templum hoc manibus factum, O 
bus diebus edifico aliud пй fatum manibus 

* Sed ne fic quidem equale erat отиті 
6o flimonium. * Porró furrexit її Si- 
cerdos in medium, @/ tterrogauit fifth, 
@ ait, Ne verbum quidem reSpondesi qil 
ifti teflificantur conira ге? v1 

hfe verd Теша tacchat , @ bl 
repondit. £t rurfus interrogauit tum [ume 
mus Sacerdos go ait, Time ûs ille мй 
filius Велед? 

#7 verd fefchua,dixit ci, Ego fim 
vvidebiti Filium homini füdentam date 
ra virtutis , @ venientem faper nubit 
53 lorum. ® Summus autem Sactrdos fidit ie 
‚ nicam [йат ait, wor fum атри 
5^ runtur nobts tefles? ® Enex ore ipfius ; 
firs blasphemiam : quid vobis videtur! й 


verb omnes indicarunt eum effe reum mri 


$6 


58 


593 


ér 


61 


2 m Мое sån 


ss * Er ceperunt quidam conffuert m 
tum ipfius, Q7" velare faciem eius у € Ap 
eum cadere, ac dicere , Uaticinart Mit 


quoq; percuticbant eii (uper maxilla Hin 
<“ * Quique Scheneoun effet infirmi A 
atrio, venit quadam adblefcentula fin j 
#7 fummi Sacerdotis. *Vidit eum calif acini 
fefe, e re[hicitns in eum dixit ci, Eun 
Jefihua Nazareno eras. 


крк ioh 
v» um 
pm* 

П М1 

лр nya 
rno Е 


Anan? мото 2 казр ni? o 
утулуу ото 3n mmo коту mna 
map NDG рас own vya үләр 


к\п кзн SO RINDIN YD pm 5 


Уор" чре" юр” 
{ рлар RIY saa s? дз? 


mnm 


пла! OE хутар NY AOI? куп ND убу" 


imm ето үүт зр s+ 
Zapa 

ipamo me smy pac T, 
SALE PITE 
Naty NY ens sas sap por spon spass! TA 


зарлуу imparti 
top py samo pa pen 
impr NEP 
sepa ap HY 
роуд муо чо 5^ B 


к 


* +Tuncdifcipulieiusrelinquétes cum, * 
omncs fugerunt. ; p 
* Adolcícensautem quidam fequeba- 
tur cumamictus findone fuper nudo: & á 
tenuerint eum... Ac ille reiecta findo- 

nc nudus profugit ab eis. ` 

з. *Eradduxerunt Iefum ad fummum 
^ Sacerdotem : & couenerunt omnes Sa- 
сафоге, & Scribæ,& Seniores. 

Petrus autem à longè fecutus eft сї 
vfque intro in atrium fummi Sacerdo- 
tis: & fedebat cum miniftris ad ignem, 
& calefaciebat fe. 

e Summi verd Sacerdotes & omne 
"concilium quercbantaduerfus Iefüm te- 
flimonium,vt eum morti traderent,nec 
inueniebant. *Multienim teftimoniü 
falfum dicebant aduerfus eum : & con- 
venientia teftimonia non erant. 
* Erquidam furgentes , falfum tefti- 
monium ferebant aduerfus eum, dicen- 
tes, b uoniam nos audiuimus eum 
15 dicentem, Ego diffoluam templum hoc 
manu fatum, & per triduum aliud non 
manufadtum , zdificabo. 
, *Ernon erat conueniens teftimoniü 5* 
Шога ‘Er exurgens fummus Sacerdos in “© 
mediam;interrogauit Iefum,dicés, Non 
tefpondes quicquá ad са qua: tibi obij- 
ciunturab his? 
, ‘le autem tacebat , & nihil refpon- *' 
dit. Rurfum fummus Sacerdos interro- 
[кшп : & dixitei, Tu es Chriftus 
lius Dei benedi&i? 
„„ , еба autem dixit illi,Ego fum,& vi- ** 
bitis Filium hominis fedentem à de- 
Xt virtutis , & venientem cum nubi- 
us cali. * Summus autem Sacerdos % 
fcindens veftiméta fua, ait, Quid adhuc ' 
efideramus teftes? * Audiftis blafphe- 
miam quid vobis videtur? Qui omnes 
Condemnauerunt eum effe reum mor- 
Us *Ercoperunt quidam confpuere 5 
Cum ,& velare faciem eius , & colaphis 
cum cedere, & dicere ci, Prophetiza. & 
м. Miniltri alapis eum cædebant. *Etcim ** 
M GO in atrio deorfi um, venitvna 
р bh a fummi Sacerdotis. * Etcüm * 
s x аце fe, afpiciens il 
U Et tu cum Теѓи Nazareno eras. 


ГЛ 


54 


«6 


7 


^ 


4| 


z 


` TunfanB.Hieronymi. EVANG: MARC: 


ETATT. КАТА МАРК. iô. iu 


Roy i n £x 

so Kapines TOY TMT UO. 

st код is us veanimxos іол ито ойлу ; René 
05 dova. JA youve" to) noeg ©длу cu ev oi venim. 

s "dj XACT) cli end ra yo ns puu dr ойлай, 

t 3153. А „а. A \ / 

no e) атїуаїо ту М@й mede rà» офиерёа"Є wip 
xov.) ота парте; о} paepae x0 oi pec sU reeon кой oi 
yeoauuarás. 

[^ ‘norin X aici horé итеу от 50 
čom sis rlw адли) GÀ арлар" no) ð сууха uev 
zo тд #лрет у, C Sep uous ©? атедс т Qu. Є: 

ss "© д.офмерас хо} onov 1? тшу ор EC Gun Y GÛ 
nG иодтуріо , iz тд Sowara оц adron , xg] #у di 
[2 1A i 

se. ‘romo Pi evdouapriegu xar dins, e ict al 
артур] axir. 

I * хой res дейт ipeuðouapriegun хат ойл”, 
A£yoVTés" 

m "in iui inire py ойл А уоутос, бт eyd ta (AU 
ca тунау Girov y »yágontínfer коў д ved ТЛ 
dos ciyetegr o ev оїхаўошйта, 

v — no) de ros rn ld û uaprupia, ойлу. 

co rg) hasas боўумерй eis тд шу, tpi mre rd 
00, Neya, cio. Yael Mn ті drei Gu xo euo 
тоелу; MIS 

а 16 d smana қо) 52 elrenpís б лали o гомер) 
impura adron , na) yet оа , ce û qet: os тоў 
nope; 

< "63 leds ere yasi" жй oyee тду dv GU di- 
Spdrou хад роду ču дебо ris Араби ос, i ДАШ 
U тау ифемфу GÛ Зот), f MEG 

a P j deep Nappies ch Tra; ou Tol Mya, 
Ti fri дейш xop appa; 

« cafe? Praopnuias:ti vui фай и; oi dV 
лт атри QU/TÓV yoyoy eive олоітор. | 

«s кол тр тд uec sude оиа! , ко) ceux Aia 
TÒ airo cardo) хаж Dll чу TOs ‚кай Modi ed 
тд, apr tug xo oi блирётш jamque ary i 
Baro. 

ес * xo)óvr È rérgou ӧл TOWAR хато ‚їру« uia 

| vay тшийїшду GÀ dip septa" 

e; о] ідојса rov méteo Seepmó por, LEN ата 

5 ‚ N у T Н 4 
add, aiya с) p) ¥ vaka plod nG Яо, 


Iam NPUD DIYNIN 
TNIDU IY Uy крк NDITTNO'D" 1b 


LO TY ooo кар корто ro xn ° 


мучом yov? nist рур 8372 уор) 6° my vss? 


улгй amy op so coronam proe pop ** M 
пра? рр NIN SON ' 


плом pi ma ** тәй тезу” 


Roryn "ka 
payey ORTE NEO gya anos ESRD рр 
ama ETP ITS xemen a? pon NOS! ape aaa Тт: 
OPAS ema nmn yay 2» °“ imza тїт кайтп кузду PNY а «2004 
INFO oS дз ЛТ sos amm ime mmm 7 INDI unt ein ens 
: т. пчалу 
"4 اس‎ 


pv c 


£2, 


ma cam Galya 


САР. хү. Ínterpi. Syriaca — 


л liso }3] у> Й.5о]о کک‎ aron * рав * Ipfe verd infia ef, co ait, Egone. 


жы оьзю i De oo JiS ооло ® 
(Mao? لإ‎ моз Лао „әй sas 
jA5o. 25201 20m .om Louse pa als 7° 
Jai. аж Sapete E к rw 
pte aià ca? ۹ dob 0 7 
«гой la aS сыз Hr: Se ll». saio 
"IS 5000092 койа bot noA] 7 
oix. looi sol? КЕРЕ lies so Ооа Hallo 
360291 ۸51۰. 151 нері) nA Тоз 0,0} 
* Jaan -рао.-р 
XY + аа داص‎ ness пз л nain 
рали 
х ioo аъмо aa مسرا‎ з. 
opolo Thao ona Soko فك‎ soio }аха.д 
ор дм а]о ەە حدڭ1ە‎ Sina 
(A00 Ad]. od San oœ lao * Jeu * 
Liso] Аз] جا‎ izolo És eem ناتقا‎ | 
[AMNES o3 255 әшоук® ооо зэ 5 
ох isalo cila 297 TINNE og 4| 
ences [юз atas. дә Al 5р | 
soul aao юзо sån e? ogi ° ا‎ 
e looi (љо * NW solo ial] < 
1-1] lea Тј oos. Vaso. hls Sås | 
ЛЫ e lioAso? pas ES loa Alo + Mars ; 
до? зӣ das AA Хах loor рм]; | 
Ss asd opio № oX.o6:.0, s. anjola: : 
کیەم‎ «ә? 001 * ос pai loo Ao »l , 
аљ аһ hal ج اناف‎ solo 1-5 
до? -coj San гоа Sa: - 3801»? 8 
юзада: іо 255 пома]... 
аъла дад | 


+ 


| 


soyan 6 

ор“ "e nos poppy ana organ pa? 

NDF ND) "Y ND? "лори 
xs уой 12 ' paa pon SPD р NYY 
NNP “до 


арт °злу* сту w рар 


D. 


ш» 


Јсіо quid. tu dicas . €t exiuit extrà wai 
bulum, ° cantauit gallus, 

* Et rurfus eum confpicata puella ilia. 
pit dicere ijs qui adflabant К? quoque x 
ipfis ef. 

mn Дю Ò rur fuin negauit. Et paud pf 

iterum ij qui i adflabant dixerunt Kipho, Ut. 
rà d: tu ex ipfises; namque Galilei es, t 
Ec tuus fimilis eff. 

* pfe autem capit. fe deuouert , @ im 


rare, Non noui bominem iftum quem de 


{ 
| 


7 сій. Е Et in illa ipfa bora gallus саташ! fi- 
cundacvice. Et recordatus 6? Schemeoun ft 
moni ipfius Fefthua quem dixerat ei, Druf- 
quam cantauerit gallus duabus vicibus, ttt 
ме negabis : cepitque flere. 
Le&io ad Matutinas in Para- 
Íceue Crucifixionis, 
САР. XV. 

Tatim autem diluculo confilium inem 
principes Sacerdotum cum Senioribus, © 
cum Scribit, e cum tota Jfynagoga:t, D 
xerunt fefc e elimque abduxér , y tr 

diderunt Pilato prefidi, 

+ foterrogauit autem eum Pilatu, Th 
es ille rex fiboudeorum 1 fpfe verd refpondit 
€5 ait ei Tu dixiffi. 

; *Et «а ш eum principes йит 
tum in multis, 

4 ® pfe vero Pilatus rurfus interrog 
eum , @ dixit ei 1 Ne verbum quidentt 
[pondes? vide quàm multa teflificantur et 

strate. * Тр} autem Fefehna nullum verban 

protulit ita cot miraretur Pilatus. 
* Moris autem erat vt in quoi] 

* fo dimitteretur eit vinkus vnus, quum 

2 poflulaffent. — * Erat autem «liqui quar 
cabatur Bar-Abba vinttus сй e H 

* qui cedem in [editione fecerant. Et К 

ratus eff populus , capítque рий 

con [uetum erat ipfis faceret. y 

e vero Ye mcam 
їй dimittam vobis regem illum es 

1o * Nouerat enim Pilatus quo sr 

з tradiderant eii principes Sacerdotum. 

cipes aiit Sacerdotum тарй concitarint 


1 


LI 


Li 


+ фот Henr nay куз i498 пазик"? kc ү 


1142371 NEPI meon nón paar тп кїзї клр ct; тї xn S od 


h карз" 23v] R YIR 
рент pomo “Алло Oy tse coy к?р USOS 2901720 soos ` 


bas cot dimitteretur eis Bar-sAbbae 


is toy pi кабул PAN nos SOS NJP NON VT! NON! mm 


ирдә son js pont ES чох йй 


ЫН 


тргом posten куулук 


neqic oui quid dicas.Et exijc forasan- 
тсапїшї: & gallus cantauit: е 
m .* Rurfus autem cùm vidiffet illum 

* mlli, coepit dicere circnftantibus, 
uia hic ex illis eft. 

Acilleitetumi negauit; Et poft pufil- 7° 
Ж" Inm rurfus qui aftabant , dicebant Pe- 
кь wo, Vere exillis es: nam & Galileus es. P 

елше coepit anathematizare & 
iurare, Quia nefcio hominem iftum 
quem dicitis. Ў F A 
„ ! Ecflatim iterum gallus cantauit. Et 
i, recordatus cft Petrus verbi/quod dixe- 
* mteilefusPrius quàm gallus cantet bis, 
terme negabis, Ec caepit flere. 


9 


CAP: ХҮ, 


„ЕТ соп, manè сбат facien- " 
;" res fummi Sacerdotes cum Seniori- А 
^ bus, & Scribis,& vniuerfo concilio,vin- 
cientes Iefum, duxerunt. & tradiderunt 
Pilato. 

* Etinterrogauiteum Pilatus , Tu es * 
tex Iudeorum > Ac ille refpondens , ait 

i, Tu dicis. 

^. * Et accufabant eum fummi Sacer- ? 
2 dotes in multis, 

Pilatus autem rurfum intetrogauit * 
tum dicens, Non refpondes quicquam? 
Yide in quantis te accufant. 

. !Iefüs autem amplius nihil refpon- f 
tita vr miraretur Pilatus. 

Per diem autem feftum folebat di- * 
mittere illis vnum ex vindtis quemcun- 
g petifent, 

*Ératautem qui dicebatur Barabbas, ? 
ducum feditiofis erat vin&us;qui in fe- 
tione fecerant homicidium. 
cum afcendi(fet turba, ceepit ro- * 
сис femper faciebar illis, 
, Pilatus autem refpondit cis , & di- ? 


ätt, Vultis dimittam vobis regem Iu- 
orum? s 
1 i - х . "КР 
& E enim quód per inuidiam tra *° 
sp t eum fummi Sacerdotes, 
Ontifices autem cócirauerunt tur- ™ 


b А 
i Yt magis Barabbam dimitteret 


Тиш. B. Hieronymi: EVANG. MARC. 
* Acille нсзашіг йісепе, Neque fcio, "|l — *ó2 spia G ayun, cix eld ort Rizaa rioù 


ETATT. КАТА МАРК. ж id 


буне, хо} EAU о sis тд ae» д) алтер 
PONTE. 


Gis taperntdoi, п 680 E dury èw. 

y» ê $тймуйруёта` ҳо) p) ited тому oi mapesa- 
Të isyo vd méreu oils éz билу ei. CA уай 
єї x9] anid Gu диа а. | 

7 *02йрёа@ dia ент! ау қо) ouwew , dri сўх oidd 

ту di par ov ©бтоу ду byers. : 

ize Kej x дбәтФедо алёхтәр фато“ хой disuwon 
û rew £ piuarO d. simoy durd М0; „dr rely da 
лабе Quiso dic, dir tiii ue tels. ко cT Ga Gy 
fuus. 

i£. 

|! Kal 09 001 9 eut сушено moiiravree & 
Уер 2) adv rpéa Gurépon xo) papa tuor ét, xg} ina 
7 аш ноу, дїт йот Pv indy dariveynon ‚хой mapia- 
хш тї MAATO. 

* re) ѓлирттову arov d тато où eid Banans 
Tav іоодаіо» 6 лоно дес erte оол, сд буе. 

з 'ygjxomyóeoun curd oi De egg ro! отд du 
dey direxelva o. “ 

+ NEHATO adu tr nre aro v Aty бїх 
Уле Чоў; ds móra Gu xa ашартособло. 

s OME GU; aix iri З direxpíon „ёте Saul ay 
Ty т^оќто». 

с C42 ДЗ oprlo алёлову отой; fa д\#тиоу ‚®лер 
тоф. 

7 0C bd d д0леуди# Рарбй; рт тау созалаей 
Федеррос ,дїти® @ тй sadre povo тєтгойхейга». 

s ©]д0ж5ойтав0 ол", lipza 6 ато xatas 
det imola што. 

> ОД тлат@ dreap 9M roe, Atv ere Yarn 
лісо dui ros Bann £a, ту iov any. 

ve "уот ёти dy Фор абад хат airov @ 
DE Epis: 

r Tp Ф афуиерас dueres Toy Ao iya uano TOR 
хера Srey anro. 


ШТ obses 
¥ хз»! by: 


ш чору sym 7 IPON 
maTs DY me oet #7 
уку УЛ? Kea 
ITI" ay 2na гүү 


ИШ!" NPY DTS NODD IO] "qon An’ 


0p "03 man" 
p pote ey RY“ 
бур yo ep? 


T4 


v» — xg) mudion ода aros, zr А) пра eye . 


— 


} 


3A ma warm Aaliya 
Sai Eso. Sois го] ооло وی‎ og? 
اناب میک[‎ ер? В s] ӘМ аэ 
` Qa01.569 ахо 207 E اہنع‎ 
aa liso. «oot مجن‎ оэ .20m* " 
оол <ô МА oao . As ал29 
шэ; 2527 làn »coJ49* опадао" 
БАТ ҮА]; POM бойм liao lae 
PEE 205129 ea S0 دم‎ КУЧА СТ. 
E eus 1255 о amo no] ©? 
sl ооа: * gano) ois e. oco 17 
орао? 260 DAS کہ‎ охоо сыхо!" 
Лось ]25o Уа „сма Мам 
„arga oLa А ох оош саьХоо * 


А э: E 
Ss оол 9420 * чоо 5} ооо «2090 


19 


ELS оо. „ОЁ. сакко". TEDA : 
эшоасы]о . |2543] أعخشه اتی‎ "осо 


s acuionor9 ucon2]o.aci]so | 


12|?) 


Лоо || 


ERA ex hn 
IAE Lijao Asado ©? حدم‎ одао DET. 
-mo$1naNs uoan] . l^co «е len 
acoso * إصجه.‎ осал). «200910350 :: 
Лео 1àaSAso? Aso? . Jo 
oci JA КУА liasa от o20L0? a 
"aia 2 0] p20? Xii aro. Boso + 
INA EE ES чоты$ым oaSo?]o »o3lso 
mosoj о SL ER ua lon A] * mmis, 
ајот Лео aloso) x 70m КЕ ЛЫШ, 
ens] A < ту ono: Лоо}, 
1225 saot ces Saco م‎ pao ошым œ 
JA onmes mein таяз! les. Sexo sol» ıs 
SIno ооа ее? =” <] RYE 


19 


CAP. XV. Interpr. Syria 

* At ipfi Pilat ме e 

ipfe Pilatus фихи ей: Qu 

«vultis faciam ifii , quem vos vocatis] 

13 fiboudeorum? ред rurfus con 

rati funt, Crucifige сит. 

# Fefe autë Pilatus йаг ей: айта 
тай аш verd тарй clamabant: (nc. 
15 бесит. 3 Pilatus ашё voluit. fuaina i 
tatem turbari cs» [oluit ей Bar-Ablay tta 
diditáne ets fefcbua quum flagellatus eftt. 
erucifigeretur. 

* Ceterüm milites abduxerumt eum ins. | 
trium terius quod eft pretorisn @ adi | 
cauerunt totam cateruam. 

* Et induerunt eum purpurae mpi : 
dmpo[uerunt ei coronam [}їлгат, | 

* CeperuntQue eum falntare s Aut Ref 
fiboudeorum. 

19: * Et percutiebant eum in caput 
lamo, co con [puebant in faciem їнї ac fue 
mittebant. genua fua, Qr adorabant eum. 

* Quumáue illufiffent ei, exerum cpat | 
pura, e induerunt cum rif 
ситдие eduxerunt vt cruci 10 sfigerents 

Ad horam tertiam. 

* Porrb angariarunt quendam pateram. 
tem Schemeoun Kourineum (veniente 
pagospatrem Alexandri, e Rufi) rot 
laret crucem eiut. 

* Et adduxeriit eum in locum бош, 
qui exponitur Cranium capitis. 

* gp dederunt ei bibendum coin mf 
сил myrrha: ipfe verò non тр}. 

* QuumQue cruci [uffiviffint cum prt 
fant veflimenta ejus , фу itcrum up 
zs fortem,quid quis accipertt. * Erat anih 
hora tertia, quum cruci iaffixerunt eum 

* Eratáue inferipta occafio mortis 
infcriptione illa Hic EST REX ni j 
IrHov DAEORVM. 

з *Fnfuper crucifixerunt сит eo dui 

tronesyvuii à dextera eius , Со? АШ! i 

1s fi nifira . Et impleta efi feripturá quo 

cit, Cùm flagitiofis annumeratus tj» ' 

| Media die. 4 

* Quinetiz ij qui prateribant рари“ { 


bant in ешт, ез" motantes capita ша 


ш! 1 
triduo! = 


12 


14 


16 


17. 


18 


z0 


zr 


12 


23 


14 


26 


29 


«à. aolo оь n) мебу ооа 
АЕ 0 «di 
3 TN 1i : 6 раа Ё tu qui diffoluis templum é> 
apr нур ү, apap epsa pos үрләп зору pros par" non No pri now pyra 
: npp nar Ул! pum "39 vat VINI їл? “ох Dwys үт E 
сад e guy emet pni eire sos 39 рлу OY RPE 
TI 
pipa 
xd "po^ 
у)" asna рр 
Ар po! nw" 28D MUD SINN ургур, 


3 


^" aitillis Quid ergo vultis faciam regi Iu- - 
3 deorum? *Acilliiterum clamauerütl, ~ 
ıa Crücfigeeum, — . à 
Claus verd dicebat illis, Quid enim '* 
mili fecit Acilli magis clamabant,Cru 
cifgeeum. 

Pilatus atitem volens populo fatis- * 
facete, dimifit illis Bátabbám , & tradi- 
dir Iefum flagellis cefum vt crücifigere- 
„ш. *Militesaitem duxerunt eum in * 
Ў, arium pretorij,& conuocant totam co- 
liottem. 

*Erindaunt eum purpura , & impo- ' 
nuntei,ple&entes fpineam coronam. 
*Et cæperunt falutare eum , Auc rex 
ludorum. 

* Et percutiebant caput cis arundi- ' 
he: & confpuebant eum.& ponentes ge 
nuaadorabant eum. 

* Ecpoftquam illuferunt ei;exuerunt * 
illum purpura , & inducrunt eum vefi- 
mentis fuis,& educunt illum vt crucifi- 
gerenteum, 


s *Ёт angariauerunt. pratereuntem * 
5,» quempiam , Simonem Cyrenzum ve- 
hientem de villa , patrem Alexandri & 
Rufi, vt tolleret crucem citis. 
= "Etperducunt illum in Golgotha lo- 
cum quod eft interpretatum , Caluariz 
locus, 
* Ec dabantei bibere myrrhatttm vi- ** 
num:& non accepit: 
hs Et crucifigentes eum,diuiferant ve- ** 
$ menta eius, mittentes fortem fuper С 
Дш quid tolleret. 
Erat айтеп hora tertia: & crucifixe- * 
E eum. 
Eterat titulus саш eius infcriptus, ** 
ET IVDAEORVM. 
e, Hes со crucifigüt duos latrones, *? 
4114 dextris, & alium à finiftris eius. 
t impleta eft fcriptura qua: dicit, * 


3 н 
teum iniquis reputatus eft. 


“ЕЁ pratereuntes blafphemabant ?? 


Я уш та Em fua, & dicentes; 
Д їшї templumT, & in tri 
dicbus rex, dificas plumt, tribus 


Tranllar, В: Hieronymi. EVANG: МАКС. Д 
» "pilus aurem®iterum refpondens, "| ja тло Улоо, поливі е arois, T oug 


ЕТАГГ.КАТА МАРК, Ж м$ 


ЭФетеєтойте ду Meyers Baonéa dy iudei) 
u jrin tregt ipso airr. 
€ ^ E. 3 Жэй. > 5 
pt ûdê mir Go Ene f адтай, тї JÀ nandy homer 
| (or a tororépac tegi, spo» PY. 
ıs 09 плат Qoo dte" т ayro PB ixowos moi- 
Ж. » ~ ^ єх $, / ^ 
| cu a Лото» адтай Py [On eo GG dU" xg] тарёдехг ті» 
| бий, Фоку втас, he аурой. 
| tA N > / EUSA ә T 
16 O d segududriyayos anti iro тїс ovaie, d 
| Фо geuroer io y odo Salis ті) aapon. 
17 Hoy Vous odrov rope, ҳо) пғодтђ ёо cura 
| лл дута; бхдддпоу sépdwov. 


+ HEMG dana, ey aron, -È ла, одред Èa- | 


ai^ ту loud. 

тэ $ ng eruo cund Tho хафа) neck ; xo né 
vorai, дей mS утес та. yora e aegçexdouy аут. 

зә ‘noy бте ёиєтоибдо Ud , Jew aro) тї) moj- 
pipe, код о дигар ad róv тё шот raida xg) Aa- 
|| уор» обтду уо. gatuptág amy asrori 


ы !Kolbdyapdioun ауто mv riuwe xuplusdioy, 
уди dr ород, ту потёер, daskapdgov xg) рёфоо, 
ia apn тб) gue ey ойла. 
x xo) Qéegvow айту JA yonyoba Pron, дф eS p- 
nS uso Lega trog. 
з ed Ro ab máy 0 уйуру ойор ‚ 0 8} 6% 
#268. 
++ хой єаиратаютес aron ешё оу талп ciun, 
BamM orres xNigorez ошта), Ti; Ti ell. 

‘lids deg, тейт, € ётаррета» avrov: 
as eg rem, C sap 
ai "gli Imapi т airias curd hye yp wun; 
à Bam dos тау оодоо. 
17 xg) cid айт sou eg dvo лос eva. би d eur, кой 
| ба dE Kowuo dud. 
as yg] Apé ñ раф? ў Лёуоиго., noy U diopwy 
inyin. : 


з» "Ка oi agropluuovo Napisy avrov nvody- 
т& тав х&фжАа% ойт, хой NEYOTES dal à хш (a iy dj 
yai nor) v тегир ooo pf: 


Y 
PIN ARES mapi se 


noe 
"р {омуруу утур рот sym ay mne tt 
1 NDOp^ip pero noy roo mmg + 
A DR] VET АЫ 


n5 рур ront واا‎ * sns 
Юр ттд e 


inp pppoe DIDDII Oa 


о SE 13028 pm eno na oor on «poo? nam 7? — d 
уруч o pamm MPI DNDN ISHN *S ——— i303NJ0 DNUS IY mimma" ras 
e a iid web romonepn" 1 NINDI RID saos ra 

Pont pnb трлі" d {люк ny" Sy Too] Rapa UE 
Tf ps Pen poer mg mm prno rg ama opns qo Es 


Кы да 


i6 2 ва drum dolyar 
еШ өнө Дааа: f 
Jado خم‎ sŠ x ооо eas s ioo as 
оО a Aato لإ‎ oraa. asa] Traa]. aș Solo 
Solaa låsas. Sajo сьо aaao t ^ 
m Q lo . o Saino 12 lùno 
> OD ооа CU ооо 22005 i 
omo حح‎ ard | 
aA SA 56a Joo. aX aAa эбе ەگ‎ H 
Ei QUEE RES ac 
Lis. М М. olo |5 llàs saaa 
а لص‎ „оъ. Gud. . ohasa | 
aab مخے ارق‎ oS S823 -xàilo: зоба #١ 
[оо ыз وی‎ dos Ло 12M оол рхо] з 
sosolo 8104.02. е2: о саа] 
og t „о Asso Е 10 دا ل‎ 69024 ۶ 
uao t . хао |05 155 L&o зол» сау" 
о о. aid] ао 1532. 
lom 0] оё ىدا‎ mm Dt ЛМ, 
Alapi о]. 30520 | وفنا‎ . о/о 
Em NEMESIS ouo Ках Hó + 
ЛА, хо љор 50.071 сїз? lón фо]аз 
одо Jósi „oaasi; oso) Socio 
xoi SgS оф E m * ^ S00 AO (i 
TEETAN 
+ Sajo] aso, „бо adios 
Ф mm 4 onim mesh 
зо, dudal loos; aos lom 0 n 
Yaso liso} ومن‎ ооп awa; 11١ «Те 4 
ESSN E |ашъо omal; ER DIS ES] 
Маб "cod a9 202 “о aaoo. laS ` 
„о ول‎ oana iaa a ul 
مغاجه بل مج‎ онаа فعا‎ dato дә 
„(Мз Sopo 


№ 


| j4 250 ога nona exclamauit fefclnadu 


- САР. Xy; lhterpr.Syriacd — 
jo * Libera teipfum, € defende de qug, 
no Similiter autem eg principes Л 

tum videbant vnus сит alio лес non Seri 
@ dicebant, eAlios feruauit feipfum ү 
tef feruare. 

x — *Mefchicboille vex Jfroieldeftendat nm 
de cruce, evt videamus co credamus o 
Quinetiam illi qui erant crucifixi cum toys, 
probrabant ei. 

Ad nonam horam. 

зз * umque effent fex hore fube imp. 
nebra [uper vninerfam terram Уш alh 
ram nonam. 


voce, es ait, Fl, Fl, lemono fehebakthonie 

efl, Dens mi Deus mi quare dereliquifuna 
ss * Quidam autem qui audierunt esijrqi | 

adfabant, dicebant, Flijo vocauit. 

16 *Cucurrit autem quidam y es» impu 
ffongiam aceto, alligauítque calamo vt pre 
pinaret ei. Et dicebant, Sinite, vidumua 
«veniat Flijo defen [um ei prebiturut 

> * 10/2 wero fefchua clamauit alta cunt, 
e expirauit. - 

2 * Er füperficies cvaluarum templi ifi 
efl in duas partes з û fummo vfque айй, 

зэ * Quum coidiffet autem Centurio ilegi 
ad[Tabat ex aduer[o cius eum ita сита? 
expiraffe , dixit ; Verê bomo ifle erat 

40 реф Grant autem mulieres prolife 
fantes , Mariam Magdeloitlo , @ Marut 
mater Iaakoub minoris Qy Joufi, O S 
loum. 

“o tle quum ipfe effet in Galilea, Фф 
rant ei, co» minifirauerant ei, aliaque te 
plurima que afcenderant cum co ad Qute 
fablem. 

Ad Vefperain Sabbathi. 

+ *Er quum effet cve[pera Рага 
efl ante Sabbatum: b 

4 *VenitTaufepb ile ex Rometho buk 
bils fénator , qui @ ipfe prefiolabaturtt 

gnam Doi: cs’ confidens introijt ad piat 
etijtque corpus ipfius Jefchua, f 

t4 г ! і Le eft ff imm 
tuus effet , eo aduocauit Centurion. | 
interrogauit eum an iamdudum miii | 
effet. м 


e 


A 


qu лз, клн MASNI DY n poni sam s gom?! 
man nm ЕЁ} родку ADON NRF Nopo к©птз pna spp * роу‘ naps 


pu D рушуп 


cem cnt Nippes PY yen * 


b jw" | 
‘Rpm Us y 


v pip!Dp* pop pn DITIN s p2 кәр дум ribs тыр NIDI ns TN | 
каре ronima NIIE MOSINIE NIPI IONI NID RNIDS Nn ONE 1p sim Jr 
wagon лора "ow snyst oeno apaspa pn? їлп NND 

-— CO e 


sgaluum fac temeti pfum defcendens ° 
de cruce. 

ips & fummi Sacerdotes illu- ?* 
dentes, ad alterutrum ctm Scribis dice- 
bant, Alios faluos fecit;feipfün non po 
teft faluum facere: | 
* Chriftus rex Ifrael defcendat nunc de ? 
cruce : vt videamus & credamus . Ec qui 
cum eo crucifixi erant, conuitiaban- 
turei, 


!Ecfacta hora fexta, tenebre factz ? 
funt per totam terram vfque in horam 
nonam. 


Tranflac.B.Hictonymi. E V ANG. MA RC: 


+ Есћога nona exclamauit Iefus voce '* 
» magra, dicens,Eloi;eloi, lamma fabacta 

* ni? quod clt interpretatum, Deus meus, 
Deus meus, vt quid dereliquifti me? 

*Et quidam de circunf'antibus aù- 
dientes dicebant,Ecce, Eliam vocat. D 
*Currens autem vnus, & implens ?*| 
fpongiam aceto, circunponénfque cala- 
mopotum dabat ci, dicens , Sinite: vi- 
deamusfi veniat Elias ad deponendum 
tum, 

- Іса autem emiffa voce magna ex- ?? 
pirauit. 

у *Et velum rempli fciffum eft in duo, ?* 
ifümmo vfque deorfum. 

Videns autem centurio qui ex ad-?* 
verfo ftabat,quia fic clamans ехрігайег, 
ait, Veré hic homo filius Dei erat. 

Erant antem. & mulieres de longe? 
afpicientes t inter quas erat Maria Mag- 
ene , & Maria lacobi minoris, & lo- 
mater, & Salome: 

ү Оше, cùm effet in Galilea, fequeban- *' 
treum & miniftrabant сі, & ali: mul- 


eme fimul cum со afcenderant İero- 


mam, 

и "Etcüm jam 

^. erat Parafcene 

* thum; 

1 б 

ps loftph ab Atimathza nobilis *? 
O» Qui & ipfe erat expects regnü 

«i d audacter introiuit E Pilarum,& 

| [ы um Iefu. *Pilatus auté mira- ** 

"i um obiiffec. Er accerfito centu- 

Pd hterrogauit eum fiiam mortuus 


ы _ _._ 


аһ 


ferd eflet factum quia ** 
» quod elt ante fabba- 


ETATT: КАТА МАРК. ñ, 27 
He ‘ody сга, C хитоба Хт GU saad. 
| "шо од ol paspas алгай оутс meds Ui ete 
LG Tv ури t Té ^еуо» іо irao ‚куту d du- 
auido. _ 

* d 401595 6 Валла GU regen tabara иш) Хад 
GI sauegd, а Deon ҳо) ms cap’ код oi uses" 
| polpo олд уор oro: 


31 


эъ 
| 


n Гору д aene nme, exo Ge 2306 e дш тї) 
Lie suis, е 

* xg тй dpa тй брати Coney d Ё фей ust- 

~ , y D E 

ydan; Myen ‚лай inai, raud cata daf; dia us- 

беешшфубивудр ‚д 905 pou; û Seç ou, sis Tí a ёуха- 

тте; мден. ГАК 

xod ти® TY TORENT @хётшутє ; Neyo, idà 

Nia, Qon. 
de 7 

аиб òt eic od) у гй тубу yovdzoue , «19: 
тє Xa puo, Ero бу айт, ey am, pere, ошол si Ep- 
25) Alae xaYexay avrov. 

‘û js ined does Qoo шуд, тоб. 

7ч ҳо) то xa irapa. ©) vaod tain sis doo лд 
доод cy #05 xa TU. 

* id yov 6 xevrupiam û rapen JE ёлаутіас curd om 
#тахейЁав лбе, cis) , олий 0 д09р®тгос ӨЙ 
bei е yer E M 

t frey д} xg) улуойхев Уло ах gs eg roy , ёз 
atis là нор û uayðarlwh ‚© uet pios i GÛ ideo GJ 

^, ^ ГА \ , 
шке, xoi СЕ А хисаи. ) Nas 
o С дт, ùy тӯ yaaa, hxo lou от ‚йй 
, » э, J е Ga » 
Фукдзоно оті, қо) au notai cua Gras cu td 
15 #е9@0\шл д. z 
E к ; 
* ш] й Иос pons з ira 100 абаоне ‚019 
| 
абу 
ае 
inbes ioc te o ord deruabaias , amuan Bourd- 
rhe, 0с Kod ir; Ш) асезебеудиеу®? tho Валле ©) 
heod È ro^ tiras eia Us mess mado, E tiri т od- 

з (Aj 
qua 6 inad . у 

406 тлат@ #9айшауоу el ndh ríomxe mesma- 
Araus ту xevruplava, , ёлпрдтпоо» TOV є лой 
driga, 


IE: 


5 


31€ 


37 


3% 


35 


40 


41 


41 


4 


44 


aE DF кур ny поб RH DRT RADI ISIS ЖҮК», 
о remi io HHH? ora Jun" viu 4 sn" pm nun 
gn CN Tio N ү крт RET E 3 
Се нр) eave? pa sam pm, somiy FP! 

CN NM MB nonen үгә nop apo xy 
"7 КРӨ pea муа 4p IRSD RDI 1 EUER 

уйл тро кшт bib men Уру nox SINIRI UD SINODI TRIE peh pr oma е, 


Ya NIY cnp рулдук prio “это owing p Iowe ++ PNE Lx 


aa aaia «ea Mant 
eo: азо oi b یلک ماد‎ бо! 
ەە‎ . ото ەدە‎ halo. Éis apoi 
KÉbsgo Eo. һа ©з? аъ 
Ао — уо 3 
saco) 1al chalna ai Sos S00 
* es mian < 
ALS, кё Sos © Aai: m» ETE 
еба aic. خمد‎ Saai? EEE) 
Boc نای ٭‎ iSo EE 
domum + ehsan maosa aas maan 
bono A 20: Járn 2 raa Ts 
«о: «oan эбе тар + Jaaa pa? 
‚део Aa }532 љо \51о Asg <? 


228 
EH 
46 


T нир” а 


x 


, 
| 
І 
E 


Фоа" «Хы لا‎ ‚до sso] т? от © 
16а cis Se 20305 оф М AER Eii 
«510: 
у lo» "5120. ‚ agio aS S s. eol 
isole 51 NUNT E DER کف‎ 
می‎ SEA acis . XS na. (до * ‚хол: 
so lg: ENAN léo ы]. lia 
аба сахо] p p чао 
uplle 305 Лао ээ <) ast ٠ 
iaa aii. ПА, Хо за ooa 
Hao: ы] agio + emere -aal «ет 
У ano oom aal оос onos; озом, 


Лаф» quilt 


бз Se aa ло * +i‏ واف[ .وإ ملين 
ралу а. Воо A c. o So * NOE Ih‏ 
| ژد مد < 1505 agiia: Dalol дот‏ 


Лоа Sos? ál liso; lo. 32.7 | 


xn! RH on курб gpn * 


че че; ë OE 


йот рп коооз’ «уюу клдр КО 


Interp. $упаса _ 
s5 * Quúmque didiciffet, dedit corpus ipfa 
Заи[рћо. 

de s pe А serm d. 
табит inuolait eo : ac depofuit in [ЛЛ 
- quod excifum erat in rupe: es йиш Ё 
хит ad o[fium fè pulchri. 

3 Mariam "vero Magdeloitho, M 
riam illa fouft maer fpettabánt eli ipe 


neretur. 


САР. XVL 


47 


CAP. XVI. 
CET quum prateriiffee Sabbathum, е 
riam Magdeloitbo, e» Mariam poen 
eo Scholoum y emerunt. aromata эт 
rent eum 'vn&ure. 
Oblatio Dominice Refürredionis. 

2 * Diluculo ver prima fab bath venerunt 
ad domum fà fépnlcbri quum Sol effèt exortu. 

з * Et dicebant apud fè, Sed qui renli- 
turus eff nobis faxum ab oflio domus fil 

«chrit 62 vefpicientes vident deuil 

| effe faxum. erat enim ingens admodum. — 

+ отт itaque in domum 78 
y" adolefcentem fidentem à destas 
| @ indutum fola candida, c peril fi 

є Fs autem dixit ей, Netimeatity fif 
Nazar enum quaeritis illum qui fuit m 
xus: furrexit, non eft hic en locus ME 
tus fuerat. 

7 `? Sed abite dilure di ра e ш, 6 
Kipho, Ecce preit vobis in Gali am y ilk 
eun videbitis , ficut dixit vobi. 

+ * Quod quum audiffent,, currentes ti 
luzrunt è fepukchro : tenebat enim eaa nt 
eo tremor , eo» re quicquam йай, 

wippe que expaue[cerent. 

E f GA kieh prima Sabbathi net 

xit, apparuit primiim p { Mariam 1 

delito, cx qua feptem demonia їйї. e 

* Et ea profeta annunciauit ijs, q 
eo, fuerant, lugentibus ac flentibus. 


i E. quum audi[fent eas dicentes ir] 


ro 


apo am) чуо? aSa på Озо | viuere, per fibi, fiam t 
NS: a олмыш Denario :. | quaquam adbibuere. 
spal] -c ат с AS t * Poflea apparuit duobus ex iph 273 
ouo 5 Te TEE хосиҳо е^ cie; quum мые: e profiaf erem? ШШ 
оро] aœ ilo: ра ahó و‎ | volam, яф 
= y al. a 1 * Er illi profi dixerunt саит 
толы E illis quidem crediderunt. 2 ^ 
n "oe nm op soa sam pa лара ADDY 
ip mun EDINI кә "n nono 
"UM m som ox Dap on spine ex KD nay 121 
ane 20 NORRI gea map 
iy qnt on арто ртов тутек 3 1 RYE y asap ra ng кай 
mui mapp” 5 3073 RE хохот калта Элп] + INDIR m 


L9 
Tranflat. B : Hieronymi. 


donauit corpus lofeph. - ; 
* [ofeph autem mercatus findonem, 


& deponens éum inuoluit findone , & 
füiteum in monumento quod erat 
cxcifum de petra , & aduoluit lapidem 
adoftium mohuinenti. 
* Maria autém Magdalene , & Maria *" 
lofcph afpiciebant vbi poneretur: 


6 


САР. ХҮЇ 
ET cim tranfiffet fabbathuüm ‚Майа * 


me emerunt aromata , vt venientes vn- 
grentlfum. —. Я 

+ Ес valde manè vna fabbathoruin, * 
veniunt ad monümentum ; orto iam 
Sole. 

*Etdicebant ad inuicem,Q uis reuol- * 
tet nobis lapidem ab oftio riionuméti? 

*Etrefpicientes viderunt reuolütum * 
lapidem, erat quippe magnus valde. 
j * Et introeuntes in monumentum, * 
^. Viderunt iuuenem fedentem in dextris, 
coopertum ftola candida : & obftupue- 
runt, 

* Qui dixit illis , Nolite expauefcere: 

шї queritis Nazarenum crucifixum: 
frtcrit, non efthic ‚ессе locus vbi po- 
fucrunt eum, 

*Scd ite, dicite difcipulis eius & Pe- 7 
tro quia Tpracedit vos in Galilzam: ibi 
ж cum videbitis »ficut dixit vobis. B 
а Ас exeuntes, fugerunt de monu- ® 
mento; inuaferar. enim eas tremor & pa 
101: & nemini quicquam dixerunt . ti- 
m ant enim, 
" Surgens aŭt Iefus manè prima fab- ° 
Y km apparuit primó Mariæ Magdale- 

106 qua ciecerat feptem dzemonia, 

a vadens nütiauit his qui cum со *° 
crant, lugentibus & flentibus. 
is Es pH quia viueret , & vi- *' 

А cajnon crediderunt, C 
bi ^ ii mum a ex his am- '* 
а, T us eft in alia effigie, 

0 am. 

Etillieuntes nuntiauerunt cxteris: '? 


Dec illis crediderunt, 


tk 


EVANG. MARC. 


гь 22 Magdalene; & Maria lacobi, & Salo- A| | 


ETATT.KATA МАРК. i% E 


*Ércüm cognouiffet à ceritürione, |; — * iy Ууф Xo F xtorropisv G^ , apie ro cu 


vd iac. ' 

«« кау йуодойжв morat) kalen y ошт ду , WENÊ 
тӯ cid oy xod xa rétro) rov ду шупш, à Ш лела 
nulo èni méreas, од eor eni pact йоу Ф rl) 90- 
eo» € uviudov. 4 : 

47 ` ij uapa iua d Nut о) uapa iii ideo дук 

moo roe Qui. 


> 


is. 


i0 * Kaldayenpfpoo ¥ Соббатоо aol 3 uays- 
| Mh, 9) маж іаво , хо) гадил убок gam dpa- 
| ae, ha E odo vei p v iG. Y 
qp r a 5 - г у 72 
a Kg Ai mpa v uias rabatu ipo) IRT um- 
ий, dor ay Gs # йди. 


| У e » / ~ 
‚з Xo] Aeyo ares AUTAS ris Хатноліса пићу ту ліС 


lov nF Svegs Z ити, 
+ * о) wani Pary Sewegdo dn Porte ous) d ni- 
| bos: bi D uiyas poseg. 
(5 "nol siren dodo, éic т уи, eid y veas(exov tabh- 
үф» èn Gic eros теедбевлир роз gov) дәй); xg) 
dEslauGilnean. 


|< 163 atya adii, ил Gala Gare nG Cnräre тә 


забарішду т» кашар" iyép9n * cix. ew dde „10:0 
rç OT oU & Sr nx DTV. 

т "а ogdyyers , тате Gis шаи (ais ours , no) vd 
méro дт meg yeuds sig тїш) ye Nido * me TOY 
биде, ags &л йшй. ' 

1 xg) елбодсоц #фууоу X GO ушеу. siye ds 
шт теди.% xg) коил, ng) aden sdt simon #фо{2обу- 

j 


|> "аавд; dt dinGde reat трат СоСбатоо, toarn 
pro парі тӯ uayòarlwi, dg is onsen sio 
Auuone. 

e “neim moplbäca отту Cis ше ойл Suolo; 
тәфофл жо) х^ойоол. 

и * фурор оіхёсоәтес Оту („ой Fm Ол’ оті, 
Arinc. 

n fg 3 душ» ОЁ шлу теоллго Gow &qunscd on 

ùy ётёро шорфӯ, тороордо eis ddr. 

r, 'udisétvon creole iri fan Gis romos" ddt acer 

уок Лут. 


Т рут? uie АРЛЫН 


е3 


TDD кән крут рур RIH ху лор арку турто рур" оло" apr" sya“ 


Pepo} t morongos en {ормо sess Mm ved 
iiim mos кола Cos ns m san "var? sm psy 
in; ч PPNI роххо сло охоту кулп PAPINI " 
rep TIPPS PNY NUS? чигу а DAY Tp mm" cop aca IEE? ? A ES 
ph = тышлы Q0 17022 mpat ngayon mm "° моадр" 
очо крт мао nro pon mms onions '* iOS vom? кору ту“ 
| PD ртт D2 E FQ gn 


uot pon? sb s sao ost рой 
А ү 


М. а “ 
Еа dD, А. 


à 


E 


фо„лхо; IRE 

x аьле добо] Шә lasa о 
3 Anm чото) JJ E 14 EE 

Dalia aS so „aaan lauean 


Aas 10255» 
КЕ SS “маз وناق‎ . «à3] jo.) 


Adm: 


Aa casn alya 

» majam maian 
«tatam e еч аЛ э? мј? 

là. ano е Salasa Іо. ES 
„олма |} об» оло» MT м, ois. 

оро «5 aims dua, доб امن‎ * з 


чта” д "mc 
à 

САР, хут. lnterpr.Syriicn 
AdOblationefh Afcenfi 


Ы Pofiremò verd apparuit ipfis 
quum difcumberent , бох exprobra 
guam eoruin fidem s €» duric? cord; 
quippe qui ijs qui confbexerant cum у, 
тит ,uon credidiffent - 

* Et ait Шй ,"Profici[cimini incon. 
Јит mundum , @ predicate Burn 
meum omni creatura. 

* Qui crediderit (007 baptizatus fun, 
falus erit ; qui vero non crediderit, condi- 
17 mnabitur. * Signa autem eos qui crediderim. 

bec féquentur : Tn nomine meo pod 
18 cient, vo linguis nouis loquitur. + Et fir 
tes tollent: O , fi toxicum mortifinm | 
rintynon nocebit eis . Manus fhas 


14 


Лао oi AS adio: Vs 


16 


Хә Jo. sna одо * " 


| من . من طا‎ c Заа 3 n хом Ao 13 | egrotzt, (007 fanitati reffituentur, 

| .لاک م‎ Мо فد‎ NS хол YW, v» *Porrò Fefehua Dominus nofter ив 
; locutus сит ей fuifet,cels confeëdit cof- 
Y огоо асёл <? im 2: =» | RV зә ийне à dextera ёі. #710 verd eximit 


حف »1550.50« $50 удо ooi‏ محف 


х „> 


predicarunt vbique ; @ Dominus ије 
7 SUE С P «ЖД Aa adıuuabat eos, e» confirmabat fermon tt: 
OARS LER rum per figna que ipfi edebant, 


مب 


‚Р, 

I vp" =“ Гаи 
ку roti qon. 
open "by 
рә” "арр э * 
нр” mo^ mn 

фа jeu 


^ SAPs pno? sient" so му pp руту’ 


e S 
30. RD svp? 
cop msins poni nas mop" qnam mmy en ab К "руйт omne 
азапта ARY әз ea i pn on t ma ۱ 
pamon prapa муру!” тро" (O18 кул NONI NID чору "потолку" 
“pe RIN” ooo PPPI NY "opp 


iaaa М es ins neo пала Gada de 
T nime Малаа 


y bfo olutum est Euangelium faerfantlum. nuntium March 
‚‚ quod locutus efl cz annuntiauit in Кота Romanê, 


Tranflai.B.Hieronymi. EVANG: MA RC. 


` 5 Nouillimê rechimbentibas illis vå- ** 


w decim apparuit: & ex robrauit incre- 
dulitatem eorum & duritiam cordis, 
quia ijs qui viderant eum refürrexiffe, 
non crediderunt. 

a 3Ecdixiteis,Euntesiri mundum vni- * 
пеи, predicate Euangelium omni 
creatore. 

+ Qui crediderit & baptizatus fuerit, '^ 
faluus сті: qui vero ñon crediderit; con 
demnabitur. 

*Signaautem eos qui crediderint hac 7 
fequentur: In nomine meo daemonia 

* ejjcient; Linguis loquentur nouis. 

+ Serpentes tollent . Et fi mortiferum "* 

* quid biberint , non eis nocebit: fuper 
çgros manus imponét;& bene habebit. 

!EcDominus quidem Iefus poftquá * 

ге loquutus eft cis,a(lumptus eft in celum, 
& fedicà dextris Dei. 

Illi autem profecti przdicauerunt ^ 
vbique Domino cooperante, & fermo- 
nem confirmantc fequentibus fignis, 


; 


9 


ЕТАГГ. КАТА МАРК. if: aj 
1 — 'Ucseov,duaxapdpois areis Gic irdena E ene pon È 
eds rli) amzah ойлай» xo) exe exta d iw, gri Gig 
Saca рос oy eyi yep lov; сіх і єито. 

* qo) ere оўтой, пород ёте sis ТУ койыу cra, 
хюриЁате т Фау моу maon тй xrícat, 

‘å medias xo] o Вата cae) 02 лейтш 
xa (axes Sie). 

* тиба 02 Gic modran Gira gOS * бу 
mi duari uo Auda: nanos; yrworus Agah 

(Л xouv" 

"фев agoda , хз Sudo U miwow , qa ad 
т Олаха" dai Хордо аер InMeua , о) xa- 
Ade # ол. 

*6 pp ош wwr O 2) т лола adros, дбелафдн 
siç rovgeyvov, © inal nu деу S read, f 
ho * ӧмӣзог Э Ken Sóvres, meu maanod, GU xupiet 


16 


27 


19 


eupspyolvr O, xg] v aoyo Фебиодтос Йа тау ёта 
холоо ошт Фу nueia, dulwi è 


Prapretno popin 


"iy" prio sy yo! p np ap "роз apo ° 


ipon ss rp pera pros px бу nb oto sr 
помрло арт" nyan” 

ч 3^ Cen чту 
PRYS E upto ry" 


toma mgin 232 Ue npa Kao млр hot oo 


TEAG @ х Маркоудуйу ё3жу моу. 


"aft Tum 


| 
| 


153. 
PROLOGVS SANCTI HIERONYMI. 
IN EVANGELIVM SECVNDVM 1, 
LVCAM. 4 


ycas Syrus natione Antiochenfis;arte medicus фі. 
pulus Apoftolorum , poftea Paulum fecutus víqueal 
AR confummationem eius , feruiens Domino fine crimine 
У nam neque vxorem vnquam habens , neque filios; fè- 
S ptuaginta& quatuor annorum obijt in Bithy nia,plenus 
Spiritu fancto. Qui сіт iam fcripta effent Euangeli, 


173 4 per Matthæum quidem in Iudza, pet Marcum autemin 
PSOE Nose d [talias fando infüginte Spiritu in Áchaiz partibus hoc 
fcripfit Euangeliü.fignificans etii ipfe in гаре ante {ай alia effe defci- 

1tionis expofcit ; ea maxim 


pta. Cuiextrà ea qux ordo Euangelicz difpo 
néceffitas laboris SES primüm Gracis fidelibus omni prophetatione yen 
turi in carnem Dei Chrifti manifeftata humanitate , ne Iudaicis fabulisat 
tenti in folo Legis defiderio tenerétur: vel,ne hareticis fabulis, & ftultisfol 
licitationibus feducti exciderentà veritate , claboratet. Dehinc vtin prin 


dasha maws Saxa mira um Seg IN NOMINE DOMINI 


: А DEIQVE NOSTRI IESCHYA 
eee ganad mhina nana hya Mefchicko igillamus Euangelium fico 
* whai песо. Mn harian inma M fan&um nuntium Luca Euangelilte,g 

locüttis eft; & annuntiauic onicé in 
* onm Ф nios maia mA, А n^n xandria magna. 


E Сугрохе FAnnicio BopnzRIANO 
1А f Q423 о, Tix D » NS Aso + 1 ExscmiPTORE ЕТ ÍNTERPRIIÉ 
: E , Lcétio Matutinis Annuntiationis 
31% sena ало Las a>] iso? ٭‎ е | 
4 | г : lh 4 ipfius Zecario. 


Eia 0901504,0 «оз холл A فد ?دہ‎ 
№ 9] 217] : "Messer Gia? La Sa ASoQ 7 и 

ases CC . Û AS quibus nos contenti ac AMMA 

Sot хоо Аа» Aoc Ex “ә р. 3 Prout tradiderunt nobis ij,qmi a priti 

E lead AS ола] оюл 50,0 pio [ребаѓогез ac minifiri fuerunt ipfw js 

+ ہی‎ ДАО Коз lea ورو‎ + 4| e d ezian mil ipi 


| fuerim impense proximus illis omm 


"Uoniam plurimi voluerunt. [т 
re narrationes earum а ОПИЦ 


ч пг somdan * | dine fuo сита ad te [cribere, viti 
*]зотыў -]2S So c»o$gm eoa logit s || * Theophile. * Ut recognofcas verum 


7 H 4 Gu Я Я 
Лао А ` : fermon quibus eruditus fuif. CAT, 
1 ^ c TY Ls len газак Hab s Vit in diebus Herodi тй 
caa. «o$o1l? aAa So о/о еј] A42» dee Sacerdos TUR س‎ 
HA А z cario ех mini[ferio (лш! Ө 
БО Er хос] Е „Уа Јол: vxor autem eius ex filiabus ДИТ) a 
"001. ni <»оМољоо laS o * nomen erat Elifthebaa. * Erant ri 
D 9 


PENS 1, М 9 eo:sa26 „эшо; ifi coram Deo ‚ es ambulantes ™ 
phu lise: cuu madati eius exin iu[fitia Domini inê 


ni RIP RTP POIN RED ул пока 10002 
E eun иллә ттәзуыз rio * 3301 0553 33305 " орч 
1 кї рәр: xp E 


ур" by] amp 
bw'eywes ys owo qw * iparba е рро RIOT syon “ләде seno] К 


rat per i ит ; 
dmo, indifparabilis Dei prædicans in hominibus Chriftum fuum, perfe- 
&iopus hominis redire in fe per filium faceret , qux per Dauid patrem ve- 
nientibus iter prebebat in Chrifto. Cui Luce non immerito & fcribendo- 


pleno,& filio perditionis extincto ; oratione ab Apoftolis facta , forte Do- 


Apoftolicis actibus daret, quem diu contra ftimulum recalcitrantem Do- 
minuselegiffet. Quod & legentibus ac requirentibus Deum , & fi per fin- 


23 
cipio Euangetij Iohannis n atiuitate prifümpta , cui Euangelium fcriberet, 
& inquo electus fcriberet indicaret: conteítans in fe completa effc , que 
effent ab alijs inchoata». Cuiideo poft baptifmum filij Deià perfectione 
generationis in Chrifto impletz , repetenda à rincipio natiuitatis humane 
poteftas ermiffa eft, vt requirentibus demonítraret , in quo apprehendens 

Kian filium Dauid, introitu recurrentis in Deum generationis 


mmÁA&uum Apoftolorum poteftasin minifterio datur, vt Deo in Deum 
mini ele&ionis numerus compleretur. Sicdue Paulus confümmationem 


gula expedirià nobis vtile fuerat: fcienstamen quód operantem agricolam 
oporteat primùm de fructibus fuis edere; vitauimus publicam curiofitatem, 


tibus prodidiffe. 


PROOEMIVM BEATI 
LVCAR IN EVANGELIVM 
$YVM. 

NLV oN I Am quidem mul- * 


MS 


УДА rationem quz in nobis com 

& plete funt rerum; 

* Sicut tradiderunt nobis qui ab ini- * 
tio ipfi viderurit & miniftzi fuerunt fer- 
monis: * Vifum eft & mihi affequuto ? 


D) ti conati funt ordinare nar- A. 


omniaàprincipio diligenter „ex ordinc 
м tibi fcribere ;optime Theophile. 

: VE Eia eorum verbotum, de * 
quibus eruditus es, veritatem. 


SANCTVM IESV CHRISTI 
PYVANGELIVM SECVNDVM 
LYCAM. 

CAP. І, 

em VIT indicbus Herodis re- 5 

PWI gis ludææ, facerdos quidam 

ёа nomine Zacharias , de vice 

bi Abia: & vxor illius de filia- 

. bus Aaron , $ nomen cius 
* Erant autem iufti ambo € 

;incedétes in omnibus man- 


ante Deum 


5 & iuftificationibus Domini finc " 
querela, 


Заар AGUA LP M IU Зас 5 


е} aap? qet 5 


+ 


3 


4 


с — 


ne non» tam volentibus Deum demonftratfe» videremur,quàm faftidien- 


HPOOÍMION TOY АГІОТ 
AOT'KA EIZ ТО ATTOT ETATTE' AION: 


now nepi ry rermneg oppo ду iui real- 
páros 

"айд rapido ñui Ф от оўу айй ой 

impia одии ©) ryo, . 


js IIe rre тої $reyveipisen булта Ah- 


И 


о xelo парихолооЭикоті оед» grew drogs 
Cali, хоће Gi opu, хойт Sepine" ý 
° ha Jayde mepi d халил; riyin тї) drpd- 


леш». 


ЖО! AEA NOERAN 
ATION ETATTEAION. 


R Газе 6» Gi ўшѓорие пойдоо  aci- 
dy Aoc тй loves, iepdis us, oyo ual Ca- 
f yacias , cle ihnuegias оби xg] yoh 

SA ٤ drê фк "uy Эууйтёре» daca , xoy тд 
wee oua wrs Niobe. — fod Ai- 
и дуйду 5 Yeo , торвидиуо ùy do ius 
Gis EAs © йишшшал. E xuploy aequos . 


veri apse anm peri mo 


j t 
mans TeNqNNEPyN * INTIS ST jDNTONTDIUS 09 eese ape! 
алу Ses TIRTO TE mn n 
IIR To EY н лоли 
т цё: * - Li 
Um Srp R ppp pty үлү cre wo pen £ уң" 
Ч i 3 


кт т CTS S 


um. 


j Asa asso ООБУ e Li: ме 12 


arê. 


234 m mnadh 4а 


aa Ns олоо јол Meus ito 


"CES 50012510 . loa ҢӨ‏ کەن 
lea mis «о <= lon log + оол!‏ 

„Дол эо„о Aaa?» Әәә 
ahna sams зоодо looi; 165 * › 
lais ois5o f ‚хоз смео “о 
Лаоз hao м. oo {хо "з 
EG аса ада 
Лао ооз husa со 


КОЛДЕ oix. iSolo * З чта" 
„Ало . уот * A&sohal: S94-5o : bisi 
ioa oma }го/о-}; کمک اخ خر‎ 
دسي‎ lo . тозо lopa „> lomlo+ м 
Лао وک عمد‎ alomat omen 
}ъодДз 12229? haoso Aaa ожо |; 
و‎ iac: „asol 55 от 
d Land йш Ша до مہا‎ м 
‚ «omoi. iso LA 
حمطا‎ Laon эшо%о,о Si- ogo, i 
is йөр Mts за hali 


saluo Milo: Ms S реа 0њо دلا‎ mo 


| Tasa Io ases 
Lillo У had. AS ә јо * s 
гъатда Дь so ادلی‎ Ја] aas 
Shia hl h.a solo 8 sot +s 
ҳухор ААајә Ло о hl 30}? 

. فک‎ pianlo ухо 
anal ђо -oda lom? “оо? io 
بے‎ ъа о аъам 
Ља М Аа دلا‎ e « oou 
auat ASA 


| 


| 


е EM LE с... Mc rne = с ЖИРНЕ 


| fungeretur in ordine miniflerij fui coran 


|| * Etait Zecario Angelo, КО 


| 
| 


io * Ritu [acerdotij accidit ei , üt comme 


CAP. I. Inteipi. Syriaca, - 

* Nullum porrò Рабат filum quad. 
quidem Elfehebaa erat flerils, aimbia; tran 
maltorum dierum. 

s * Рабит efl autem quum ipfe facedin 


Deo; 


vet fufftus х (gj ingreffus eff templim Du 
mini. 

ro ® Tota verd tuba populi orabat foristm 
porefufftus, . 

rı * Epapparit ipfi Zecario Angelus Doni. 
ni flans à dextera altaria [uffimenti. 


5 Ep conturbatus е]? Zecarío ците. 
diffet сит сох tremor irruit in eum. 


uo ® Dixit autem ei eAngelus Ne timeas e. 
cario , quoniam exaudita efl oratio tM, 
vxor tua Elfchebaa pariet tibi filum, 
evocabit nomen eins Jouchanon, 

ı4 * Erftque tibi gaudio a: exultation i 
plurimi gaudebunt ipfius natinitatt. 


rs * Etenim futurus eff magnus coram Di 
minos nec vinum пес ficeram bibet; O S 
ritu Sau&bitatis replebitur adhuc ipfi mwt- 
ro matris fue exiflens, T 

ze * Maltífque ex filis feoil conuertit d 
Dominum Deum ipforum. 

17 5Etipfe prectdet ehin Spiritu gen 
Jlijo prophete , cot conuertat cor prim? 
filios , eó[que qui funt immorigeri ad fiw 
tiam тейогит ,ac praeparet Dommo pr 

lum perfcéfum. 


fciam ? ego enim fum fenex , cy ur 
proue&a in diebus fuis. 


19 * Et repondit Angelus ac disi 
Jum Gabriel qui adfla coram De , 
Jus fum cut te alloquar , c hec rii aer 

eliem. | 

„л: Nunc filebis , nec poteri ций 
ойне diem quo hac fiant : quit n 
diffi hifce fermonibus тей, qui imp id 
zempore fwo, 


emn prinovenweao pam ny sco vapwe pri? NY] 


bpm ote" рро мутару" ? imos 1 
путу 8247 impp куз 2 
vio 


IN 
узр' ТОЛЫТ тро II MITINI NINYO ox 
унаре 


cmt мрт чр) кучр DT 32 TA? U 


т 
ртт Pp N a an "yam 
туола" рупо квр! ssp "prin 328 : 


TANTS 


жрепоп erat illisfilius: eó quód effet " 
Flifaber fterilis,& ambo proceffiffent in 


dicbus fuis. е ч 
tfatum eft autem cùm facerdo- 


tio fungeretut {їп ordine vicis fuz ante. 

Deum; f d 
*Gecundüm confuétüdinem facer- ° | 

2 dorij, forte exijt vtincéfum poneret in- 

^ grellas in templum Domini. 


*Er omnis multitudo populi erat '? 
orans foris hora incenfi. i 


* Apparuit autem illi Angelus Domi- ** 
ni, flans à dextris altaris incenfi. | 


* Er Zacharias turbatus cft,videns: & ** 
timorirruit füper eum. 


 Aicautem ad illum Angelus, Ne ti- 13 
meas Zacharia , quoniam exaudita eft 
“deprecatio tua: & vxor tua Elifabetpa- | 
riet tibifilium , & vocabis nomen eius 
lohannem, : 

* Ecerit gaudium tibi & exultatio, & 14 
multiin natiuitate eius gaudebunt. B 


* Erit eiim magnus coram Domino’ 13 
& vinum.& ficeram tiori bibet : & Spi- 
ши (до replebitur adhuc ex vtero 
matris fux, 

* Et multos filiorum Ifrael conuertet +6 
ad Dominum Deum ipforum. 


п *Et ipfe precedetante illum in Spi- 17 
+ ntu & virtute Elie : vt conuertat corda 
patrum in filios , & incredulos ad pru- 
dentiam iuftotum, parare Domino ple- 
cm perfectam, 


1 m . 

Et dixit Zacharias ad Angelum, Vn- 18 
choc fciam ? ego enim fum fenex : & 
ior mea proceffit in diebus fuis. 


Er refpondens atigclus dixit ei , Ego '* 
um Gabriel qui afto ante Deum : & 
mifi fum loqui ad te, & hac tibi etan 
&izare, 
Vues »€tis tacens , & non poteris *° 
eo S Aquin diem quo hac fiant: pro 

quód non credidifti verbis meis, que 
Mplebuntur in tempore fuo. 


Ims В 
Tosca t OP окуда nor ato ton 


Tranllat. B: Hieronymi. EVANG. LvC. 


STEPS ват NIIST NIY NIAN RNIN ono pro MOP ema m 77 


Тр Istrien nep rejet RID rri VIRIS КУЛЫ NIDY КОКО) к 
Vini ESE Гулу мору OTP io Dp 
MOS Eie Мяр mm үпкә кылоо пә Nm pne NID ا‎ 


ÊTAÎT. KATA AOTK. 4 D 

п дой logros itor nabori ini aber hd si 
куш! du pirse ае entree ду (Gris йш еж ard 
ira. 

4 eG 2 ùy Td legge riven ri тайа rie ii- 

&фЇйє алай GÛ sod: 

> “G Poss cepta saaye GU uur; sireh- 

bas d Fy vady # хир 

ro E FWP z A0 GJ Aod. lui e o ouo za 
тӯ apa 5 Эушацат@-: 

п “SPM 2 dud dy ysr норі, isos Èn деид E 9w- 
nasi # Suidam O’. 

TO , ^ РТУ EN FAA 

a xe irae om Cayagias idav, қа) dobos ёпётегов 
ir ary. 

у ‘eire Э aco wro o ayy AC un dobod ayapa 
dóri sirnaan й дт Gu © й yov Gu usa Ger Зоте 
цо Gr, хой хаМітест) ошо. ойл ode: 

м osu yapd Gi @ dyamiaits ; хо} тото! JA r 
forira сля арі): | 

rs feu YD Eye dio ¥ хоріоо ‚© ойу қой гінвер à 

p mín, юй т›дмат O’ «уо т^) ёт Gc xor ng 

unte rod. | 

* xg) morns rv Udy cegen ere pé ун Jh хйгдор y 
Syeoy auray. 

° xg) ts menu CE) rumor ord én табиати 
Oude hriou, Йй xapdlas sterium IM a, 
xaj dires à) Феуйге dvo rona хорі Nady 
xT EMEA or: 


16 


i? 


+ од eire Сауир meds W Ayy, КЎ Tiwb- 
ua Giro; tyo yap eiui r pes GU rte, ха] V уйуй ou aeg- 
GeGuxüos бу (ie hutoi oris. 
* qo) Хлохе аг û dy yer siro i, eyd siui ya- 
Волл d sra psenxde Gar GÀ 900 * wor] gres oo Agi 
iic eu Os CE, xor ay yenica ой Gu GOG: 


э 


so ° nido тлото, sg) РДЕЛ ЖО 
ийг uidens "fpes GOG, WF д сіх IRs cag 
Gis alos шоо, dl ries Apa) eic Po xaJ) ou rely. 


CORRER E EL و‎ E 


таоруз 1Y RAN} S np m «mo 


[m . 
LINDE RY RDF 27031 sas] Nn ia 

oos! yx! 

елаз sas кух nio ox asta sag 7? uw 

У труд "торчо 

Dro 


„imp ponen" 
V4 


236 mt nne dalya 

laor ао looi 30} <? Кы 7 

(o Jai 01252202 SSÄ ооа ھاب‎ is 
хос “азот Зао}: эз دفف و‎ 

оо ото .а.лә грда loma? 5/Аојо 


СЧА otapa S090. oot. осо |. | 


24 6# جمدت loco: + EESTI‏ مخ 
$342 مە „Шуа: A5 ~ оло‏ 
“Доо 105 А рт haai Lloo |а ^оф‏ 
v‏ وق sam кзз оь о x s‏ 
Јао An? optas ошым.‏ 
“ы (2 mrd ia qoam‏ 
* * كناو داعا омада]‏ 
cias ТА, DA là. 28. <>‏ 
lease? әлә 18. + Jy 27‏ کے са? Ho‏ 
ښەجہک. مخ INEENS chao но Aa‏ 
са “о * уо з‏ ملافا S. isolo‏ 
оољох «є 022.2. A So о Уа,‏ 
AA Дь ó <? VE Rus: Aba T‏ 
aaa буру Јол lao. oS en‏ 
лахо ep. Зо о. јо + jo‏ 
aala Ло 48. aag елд5) T‏ 
Sn‏ 5№ اک 5 goa. «tolo‏ 
Лол p euo. 25 loq Be Оа.»‏ 
о? ооздо а ооо‏ 91881 
dij neca аА Э Љар: n‏ 
Sasso ]; So] * „loma D Daw alansa o ja‏ 
Anas bà loo iJ Је‏ 
az 12:20? INCL ois. zolo lis: ›‏ 
од ENS, BAS eed EN омо‏ 
;40 محف 1-2-5 сро oci‏ 12-5 
ag «2] casus] EARN láo: 4 Лодз m‏ 
l5‏ ا aX lial; hih hao. alamaan‏ 
DENEN‏ 


^ menfis (extus ei que vocatur О 
s 


GAPE OE Interpr. Syriaca. 


ar ® Populus autem Геба? ‚ас profil, 


ipfum Zecario , eo» mirabantur иш retar 
datione ipfius in templo. 


22 ® Quumexiret autem Zecario non p 
| rat alloqui- eos , e» intellexerunt eum aj. 


fionem «оі їп templo , «оч ipfe nutu in 
uuebat ей: cs: manfit mutus. ; 

+з # Quinque impleti [шї dies тїшє 
rij eius , venit domum fuam. 

14 5E; “fastum efi poft. dies illos vt vterm 
ferret Elifthebaa vxor ipfius, сх occultari 
fefé quinque menfibus з ac diceret. 

is * Nempe ifia fecit iD ИИ 
quibus refþexit me ut auferret opprobri 
meum inter homines. 

Ad Annuntiationem Deiparz. 

POR: Ме autem fexto ти eft Gabriel 
Angelus à Deo in Galileam in vrbem noni 
ne Nozerath: + 

MO teAdrvirginem deffon[atam viro nmi- 
ne Jaufi tph à domo Dawd, o nomen oig 
má erat Mariam, 

+ Er ingreffus efl ad eam „@ dixitai Par 
tibi ó plena gratia, Dominus пойти}, 
beneditta es inter mulieres. 

a9 +74 verd quum vidifft, turbata йш 
fermone, co: meditabatur qualis efft pix 
I ] 

3 PE dixitei i Angelus, Ne timeas Mariat 
inuenifli enim gratiam apud Deum. 


Ut — * Ecce enim concipies otero, ep 


Рите" vocabis nomen eins f Es CHYN 

» * Hic erit magnus, eo filins Арт" 
cabitur eique dabit Dominus Densi 
“Dauid patris ipfius. E 

DLL 71 pud бөө domum Jakab з | 
eternum, eo» regni cius non erit fm 

34  * Dixit Mariam ad Argun U 
do fiet iftud , quandoquidem vir non f 
cognitus? 

3 5 Refpoudit Angelus e n di jw | 
Santfitatis veniet , eo virtus A 
umbrabit [uper te : propterea aqui © 
rus eff ex te fanédus ipfe c Filius рат 


| iti ur. , 
3 *Etecce El; Бема cognata tm б! V 


concepit filium in fene&tute fis ё 


тор! anî non! naépwUNnorpipeoTs mma ry wn prem ear к 


врт "рт крот Tons" 53" iwN ар 


че: 


кА ы 


з2з3* 


met 
pnoy ae’ p7 myn! кр?" куд: ; 
Y aypuy nos ps голо" 


курп sm пшти курорт” nnns узу nA mu ктр MATON: 


TONDI sbona NINNI 


12+ ampie 
PM 5 age 


& mirabantur quód. tardaret ipfe. in 
templo: 


illos & cognouérunt quod vifionem vi- 
dilfez in templo. Ес ipfe erat innuens il- 
lis & permánfit mutus. 


officij eius ;abijt in domum fuam. 


ber vxor cius: & occultabat fe menfibus 
qunque dicens: 7 5 i 

tQuia fic fecit inihi Dóminus in *? 
dicbus quibus refpexit auferre oppro- 
brium meum inter homines. 


алас В.Ніеголуні В v Ан б L6: 
t Et crat plebs &kpeétans Zachariam: "* 


2 Бы ато: 
* Egreffus autem по poterát loqui ad 


* Et factum eft: vt impleti funt dies «;| 


: Bodies] 
*Poft hos autem dies concepit Elifa- ** 


RTATT. КАТА AOTK à 33 

и "ild доде werd v» бахар xo) Fona 
бабо» та sentem ату mirad. 

+ "Hensar Gix йда agair orol: iiri 
pira ori ode deg: xey ùi т vad. € adros lid da - 
rdis одтой E Dens was. j 

+ а е сёл ncn ai jute Ts Pal Gubyy lad 

nd ari Oy eic ту ойду або], 


ihe "uv d Grac tas iuécgs оила Qo Маде 
й ушуй derd ; о) аелёлрубе) tavil lions туте лё: - 


уса" 
to- O a. у ТРАЕ ак? эуе -> وج‎ N 
is COTLETÓ Ot телде» ó хог ©" бу ia fons, ай irei- 
бео афелау т vads ибо ду d Spar oic; 


м CES Й nd lt md Edo dresar бул yä- 


tin merifeautem fexto,miflus eft ай- ** 
«dus Gabriclà Deoin ciuitatem Gali- 
Ízz,cuitiómen Nazareth, , 

* Advirginem defponfatam viro, cui 7 
nomen erat Iofeph, de domo Dauid: & 
nomen virginis, Maria. — 

* Et ingrelfus angelus, ad cárn dixit, "* 
Aucgratia plena, Dominas tecüín: be- 
пейда tu ii mulieribus. | 
“Ош cimTaudiffer turbata eft infer- ^? 
mone eius, & cogitabat qualis effet ifta 

Чао, - 

‚ *Etait átjgelus ei, Ne timeas Maria, ?° 
intenift eniti gratiam apud Deum. 
„Ессе conicipies in vtero, & paries ?' 
liam:& vocabis nomen eis I Es v M. 
Hicerit magnus; & filius Altifsimi ?* 
vocabitur, & dabir illi Dóminus Deus 
a Dauid patris eius: 

sé "Ectegnabit in domo Iacob in zter- 3 

DWmj& reni eius non erit finis, 
txit autem Maria ad angelá:Q но- 34 
Es En iltud; quoniam virum non 


dx refpondens angelus; dixit ei:Spi- 35 
Аш: füpcrueniet in te, & virtus 


a Imi obumbrabit tibi. Ideoque & 
jj. cetur ex re Sanétutn vocabitur D 
tus Dei 


n * 
Et ecce Efifaber сорпога tua,& ipfa 36 


терр fliumin fenectute fua: & hic 
dii 5, fextus eft illi qua vocatur fte- 


Cerda Um G0 Seod sis тодшутйс yanndas, ИЛ? 

yátàpir; 4 t md 
‚ *@еў порбобә uue pél didet , @ ёра lu 

сф, i окоо d CÓ" xg) Р dvoua Tis muplévou олди, 

+ '(g] #0900 û yyi ® ads rlw, srs , х0 
Nonus Û xenê uera Gu ; Boynum cy у 
vu. 

» Д ora NEG IM ті ryo du ydi- 
лоу тобто; sin 0 @атжа}4д6 Ri. 

je қол eire d dy ye ©” ортӱ, uù фобо ae dd 
Т ы 

ЭИ ЕЛИ pasek, xi) тё ovo tare; 
êva durs ойу. И, 

i E isay шуа, қо) Ue visou Xii Gu ia) 
дате ол xen’ д Seos ту Spóvor da Cd GU тату 
айл. , 

з xà) Baadre Jm v» ozv laxat #6 ch aidat, 
xo) ? [BaaiAeia.e durd ain 0y TÉA QV. тч 

43 95 3 gU 1 

j4 "тед ume. ats Toy Ay yer „лій sol Odro y 
ёт дед d ундоо, | 

ı4 59) Ултонодас ó dy ye O siros оті ‚теби. de 
pov irindu би «21 de „ко duwa uis opio тоикон 

‚ Gr ME vider n GU dyo, хт Ga у od; 

sé #00 194 штат й соу Jie Gu, ҳой adr ewe 
Anja цу èy fpe. curis *«o] бйї шлу Er? ign od 
тӯ, тӯхалоушёт ура. 


17 


TEPID nim so pon 2 
ү ¥ AIR 

рт oy ma a ars 
P'istm n? bx vasto gap 35 


"рр уроо n 


Прут агала va ойшы кзз ку rnvo no лак) 3° 
H ЮЙ IPIDNI NIN 7D тучом) 


туо у кодо nmaa awh pya Ty Jo 52 MINT 


11931212209 Pomp nio ohy im 
1NOnsDUDMOT tou 
i DIHI pipaa piia nPop apn ea 
рэ хох 
ушп ку лт л кудо NIDN sano? 


клоун“ 


nay? кулот 
1 SIRRA STINT IH кр 335 РӘҮ дп eo mun кўру  "Чрууы ке 
SOPS шур NY HIDIN PDI 2S pae RY ° боту ng 


„otal ак“ 


= 
+ 


Б 


58 m mah хаз\мап e 
МА ١ охоо 1) حن‎ b Set ١ 
1 A loas ioro] H Па see 
& alaa مخ‎ S ‘Silo. 
> М S Sa тә ay gares 
«ai азо Хото Sono оз: Ахаб t 
зосыз Ммм. А) о 
а Као 155 т< جخ‎ “ 
Уда Хол Эз одо * Saa Eg t 
ASe. iiia ра $5050? быа. 
аъдо 155 às * оо * зоо? ә 4 
oci + Лаіә Ул] lào; Aso z aaa 
aaga} lla * 


159 


рама, وأ ےم فم‎ + ul 1212 oer 
am; 22 les plia Lopan.) aasi as 

ы] а об. Діхозотз 1) ФлооЈо* * 
Eul: 0 18s. о яо)“ 
ъс њо" M aan ]25оҹ Sas; 47 
Ja nho دعدوعف|‎ itt aieo oS à ө 
eos hóra S Slokai SENN 
a200 ЧА) оёз 102305 Z0. At » 
ASIS hrao Б ouia * sosea s 
ajahan hoos, às Asto c» m 
[ойдо до Jac ait Soir Ао ٠ 
Ma Пло А “فقا‎ Jaraa] » 
gui» Лоло а ы Au] aano + 
saio saio] saiia] хоз انر‎ s 
ЈЕУ ai < فەا‎ * 
хома A290 AS REA zl ETRS 

тоз deeds madama na 

Lis оъ loa lom نے‎ јаз * y 
съда osNaaó* lio L0 ors 
alaa ouis 19 alo 9500) эїзб 


acr 7 г 
** ОТЫ 0001 capas O 


УУМ ам 


1 И 
a н кәвгиллон ачру ктоу е поло кочо Ч ы 
узук ту оолады * J 


o 1 
oR wont nupta 
NI RINDI HDR 


by YR 
mafa wipsonomow i 8 


"EU UTRUM 3 
aia n E. 


САР. І. окер. Sytiaca — 
зт * Quoniam Deo пй efl difficile. 

зв "edit Mariam, Ecce ego fam ancilla Dye 
mini ; fiat mibi fecundum verbum tuum. is 
abijt Angelus ab ea. 4 

Profe&tio ipfius Mariam ай _ 
Elifchebaa. 

gs * Surrexit autem Mariam in dili ili, 

és profecta eSt fludiofè in montem induite 

ко tem Jihoudea. * Et ingreffa domum Zeca, 
petijt pacem ipfius Elifthebaa. — 

l4r * Et factum eff quum audiret Ещ 
falutationem ipfius Mariam , cut exulum 
fetus in utero eius , éo repleta qf Л 

4x Sanéftatis. — * Exclumauitque alta пш, 
e» dixit ipfi Mariam: Benedita tu inu 
mulieres, es benediétus eft frutlns qui tfi 

аз utero tuo. Ê Undenam hoc mibi, wti 
ter Domini mei veniat ad me? 

44 * Ecce enim quum incidit соох faltat- 
nis tue in aures meas, gaudio magno ЈИ 
tanit fætus in vtero meo. 

4s * Et ô felix que credidit , quia [її 
cf complementum earum rerum ,que [ 

4 funt ei à Domino. * Et ait Mariam Mi 
gnificat anima mea Dominum. ' 

47 * Etexultauit fpiritus mens n Du Sr- 

4s watore тсо. * Quia respexit humilitat 
ancille fue. ecce enim ex hoc tempore otik 
tudinem mibi tribuent omnes generatii 

+. * Quia egit apud me magnifica ША 

зо tens efl со Janétum nomen eius. Er 
ricordia eius in etates co generationes jd 

зт eos,qui timent ipfum. * Fecit viri rr 
chio fuo , @ diffipauit fiperbos ment? 

s ipforum. ® Deturbauit potétes deci 

53 es exaltauit humiles. * Efürientes jit ‹ 

s+ bonis e» diuites dimifit inaniter. +A 

Дүн! ийт faum, c recordatus dr 
ss ricordie fue. *Sicut locutus efl cumpi 
лой ci Abrohom, Qf cü [eminet i 
sé culum. * Manfit aŭt Mariam apud ENY 
baa quafi mëfes tres, et reuerfa а d 
Matutinis Natiuitatis iplius 10° 2 
s7 *Fpfi autem Ерера fatum íi 
puspariendi, e peperit. filium. 

5 3 Er audierunt vicini, ЦИ 

eius , Deum magnificaffe gratiam 


eam, congratulabantur а. Шш 


 TanltB.Hieronyni, EVANG. 


omaeverbum: m 
Ессе ancilla Domini , баг mihi fecun- 
dùm verbum tuum : Et difceffit ab illa 
Angelus ; 


t Exurgehs autem Matia in ditbus 
illis,abijt in montana cum feftinatione 
inciuitarem luda: * Ec intrauit in do- +° 
mum Zacharie,& falutauit Elifabeth: 
*Ecfadum eft: vt audiuit falutatio- € 
nem Matiz Elifabeth ; exultauit infans 
in vtero cius + & repleta eft Spiritu fan- 
Go lifabeth. * Et exclamauit vo- ^* 
ce magna, & dixit , Benedicta tu inter 
mulicrcs, & benedi&tus fructus ventris 
ш. *Etvndehoc mihi vt veniat ma- # 
wrDominimeiad me? ? Ecceenim vt 4 
fictaeft vox falutationis tue in auribus Е 
meis,exultauit in gaudio infans in vtero 
mco. *Et beata qua Tcredidit, quoniam +s 
; pethicientunea quae dicta funt Tei 3 Do- 
mino. 

* Etait Maria: 46 
Magnificat anima mea Dominum. 


Grmeo. *QOuiarefpexit humilita- + 
tem ancill fuae, ecce enim ex hoc beat 
me diceht omnes generationes. 
ша fecit mihi magna qui potens 4* 
›& lan&um nomen eius. 
tmifericordia eius Т4 progenie in so 
progenies, timentibus eum. 
Fecit potentiam in brachio fuo: di- s: 
fpei fperbos mente cordis fui. 
y. Depofuit potentes de fede, & exal- 5: 
uit шос, * Efürientes impleuit f 
nts; & diuites dimifit inanes. 
, Sufcepit Ifrael puerum (ой, Î memo- 54 
„ай mifericordiæ fuz. 
icut locutus eft ad patres noftros, 55 
a hm & femini eius in fecula. 
А autem Maria cum Ша quafi sé 


i : : 
enhibus tribus: & reuerfa eft in do- 
mum fuam, F 


T 


z? 


gi; 

- Ra ibd ашё impletum eft tempus 7 

s * > peperit filium. * Etaudic- 5° 

ШЕГУ 3x & cognati cius quia magni- 

eni]: ув mifericordiam fuam 
» € congratulabantut сї. 


ҮС. 
EDICTUM „с ^ 
* Quia nû eric im offibile apud Рей " 
* Dixitautem Мапа, ? 


ETAIT. KATA AOTK, & 
7 пой diwariga ааа 92d r0 piua. . 
КИМ ЫЛОО ЛИР Xupíoy уйт дору т 
find Gu 4 d от orig oye Ov. 


39 


» *АЗасйта 3 udeidu w Gî: йик Guras, imi 

| pbn ele rld дрни) и aovdic eit ron ida. 

49 xe) tionale ti Py oizoy Cayapiov, G hama o rlo 
£Nicd(er. Р 

e yg] iver йкодуө h Nutter Ti баабил тӯй 
арас, ёлиіетитє v @е# фо; Gy тӯ хойма abris È inr- 
Әл ләфшет O бууй Niet. 

4 'yg] depres фай шуа, қо) sIn sv noyo 
соёр уши, xoy oynu jos d zapros тй хорі Gu. 

4 “na moses uo Gro, йж Ew итир © хуріоо ou 


| лей ме; 


^ 104 90 2306 1 pur © баратиой Gu tis т 
Dra моо, ёокіртсту V Орёфос èn dya Nutr ùy тй кој= 
Aid uo. 


4 кой шалар tme doa dat Uri ie oy TeNeiaoig Gie Ne 
| 


n ym Б 46 
Etcxultauit fpiritus meus in Deo fa 47| | 


Anco: aT) aa tugfou, 
$ 54 реу Po. n vrta: 
xy sins atu, SET NITE uy us FY eniy: 
t \ 2 , 1 Ji Pe n o д, d qd = / 
47. Xy yas 1° midua uë Jm va bed vd curio 
48 ou’ *ӧти ёпёблеви Jm rl Gere rig és 
wirod: ê yd Son ий махоелодсі us mõra ai "реа. 
4 rrr once oi pay Nea 0 Ашот, wo diyon $ дог 
quat eg. 


so “noy e Enos turi ОҢ огу rols Qo[Botjutvoig 
j 7 


шу, rois negros ù» Bege ions auro - Аетнарте 


тюўлтервфдбдощ daroia хорос iura. 

+ amne Ducis ae Sor Эрдушу, @ pute Curiis. 

n» "mendas Yén dyabdv, кой тг^\дутойутав Jat 
TEANS keli. 

s4 ддтело б 0 iogh rts o rod, шуу доц à tote 


ss (кайа indanre ед Ts malepe p, d depay 


xo] vd аориой durs ) sis vy аши. 
sé ‘шеи д3 uaou сід оті dra uñas ras @ ont 
spele eic v oxov otic: 


À yiz TE. į d ^ ji^ À 
s7 "TO 3 Amaer ia Ast еду; Gd exi). wrlh), G 
iss ёте doy. C йота oi теојоно:@ oi cuyfevdig aiiis 


dri tusydhuws йед $ {лес ото) шєт" QUT ‚Ой 


сиёса» OT. 


| UN 
: Мачу RH HRBRIRSIIDS Sy 48 
TN REESE 


П 

3 nio Дїй 7? nmga Coo мю! этү 
HOO rp? E эл spam "imo aa ipso Mm чш 
o лї o fron tna AY кызд! DY 5" inbpüymp es sopra yy ors 
ПОКА? STI SPDT PID 8252 77 N20 CONI FP je 
اراک‎ ару ور‎ a RSE $$ мр" 
TP? пу с уак cop pras cy ses А "nan eh 
eS GELE Со anpaonaemi spon sm үк 3n* 

"ma porno ass inparnasmsponDY TN "T 
ML e (arid ias кл, 


+ 


140 se nada хо-\мат 
зї, ыс. ollo“ luos Зам loco SU un 
Лоде aas o> ода esso 5. 
lods DI فا‎ D bots зоб oio] ن4‎ * ^ 
ол» аў А59. бољој + зоре 
Бла) otso) 1101 а oA ia m © 
olo .o420 A912 “].ао* „салса зә 15; 2 
lagot : شف‎ 2o5]o.cnaa oc diaa “ 
JENI ەخ‎ tooi كذمحه‎ „ДӘЛ 
„одда Oon NS Sa Zogo * 
бо Хдо «91.2905 a] ойлоо 
оол NS assos; ەقەق‎ * © 
Лз ота مکزیے. مکنا کی‎ [۰ ooic 
Eid Sollo" osat Loo Al aso elo ° 
zas * Solo сазо Јазаоз) 505 лоо] ^ 
Aso оты. وم‎ . “у 1%, EiS од i 
1159895 فا‎ Saol + hiaai ۶ 
азо ә yal è Sua ao» ahas? 
SR аа ааа" 
„Лі 50531,0 љо. AS S 
эљо . от] SA ош моз аз 
l2 lAsbasoo 1 Jia o SES VEN 7 
охо» s S XM an] сца)" 
ac oS D ac a وحہ لا‎ Do. mo 1] 
Aslo d 4 ЖР B NAH oad з 73 
осо МЫЛ. р eua] 
Eso ۰ییا‎ Lodel aj надаа ” 
«cuidas? indan оом. les 
РВ: STET сз ОЙ 
Lådan; ael iula + 5 مخ‎ ” 
خی‎ КУ ; دک‎ aSo; DX. Aso 
Slsoo جا ەا‎ a Es IIa Laon e 
Li Лоо оой] L5:à4—6 Љо; 


és 


& O “ню PASSE haaa? ам 


САР. 1.  Interpr.Syriac 1 
ss 252 аит eft dit otaw cut Veneri 
circuncifuri puerulum, (7 vocarunt eumu. 
«o mine patris ipfius Zecario. — * Екй, | 
mater eius ‚ ac dixit ей, Non ita fid cun 
« bitur lowcbanon. — * £t dicunt ei, Nem 
eft im profapia tua qui vocetur boc nomine, 
e  *Fanuebant itaque patri cins quim 
«vellet es nomen imponi. ч 
es * Petijtd codicillos, б fèripfit, inquiens, 
Fouchanon eft nomë eius. Et miratus д. 
«4 quifque. * Et illico apertum eft os tiu e? 
eius lingua , @ loquutus eft, bentistm 
és Deo. * Et éxflitit pauor [uper optio. 
cinos eorum , & in тїшєт monte Tilda 
ifla prolata funt. 
ce  3Omnes autem qui audierum cogitabat 
in corde fuo,ac dicebant Quinam futuru 
eff puerulus ifle? со" manus Domini rat ав 
é7 о. * Et repletus efl Zecario pater ems Spi. 
ritu Santlitatis ac cuaticinatus efl dicm, 
< — * Beneditus Dominus Deus ffri, 
quippe qui ccifitauerit populum fun y fit- 
вэ rítquevedemptionem eius. * Et erexeritme 
bis cornu falutis in domo Dauid firi fii 
ve *Sicut locutus ef per os vatum uur 
Јат отит, qui à feculo fuerunt: } 
7 * Senos liberaturum ab boflibus тїї 
ф è тапи omnium , qui oderunt ms. 
тъ *eAc mifericordia fua furum amp 
tribus noflris feue memorem {ишт 
menti [ui fant, Р 
з *Necnon iurifiurandi quod iurat {+ 
hom patri noftro, fe daturum nobis | 
++ * Ur liberaremur de manu i 
пойуой c> abfq timore [шетш ar 
75 * Omnibus diebus noflri cum Ш 


guition£ vite populo fuo in УША 
73 catorum eorum. * Per йт 

ricordie Dei noflri quibus inui 
7» ex alto: * Vt luceat eis qui funt V 

es in'ymbri mortis fedent ot 
зо nofiros in viam расй. * pueruli 
creftebat,es- corroborabatu 
deferto furt ad bunc vfque diem quf 
deret apud Ifroiel. 


mp n mos 


sommes RY, 
um 
зоо S122 822 nos лз 
nue P £ 4 DRI 2281 р 


Ep pu! EAP MANMAN RP S p ры" 


{ткт 
ım? 


HET 
торту 


Y unt circuncidcre puerum ‚ & vocabant 
cum nomine patris fui, Zachariam. 


gaquam, fed vocabitur Ioannes. a 
* Frdixerút ad illam : Quia nemo eft 
in cognatione tua qui vocetür hoc no-. 
mine. *Innuebant auté patri eius quë 
vdlevocarieum. * Et poftulans pu- 
gillrem, fcripfit dicens: Ioannes cft no- 
" meh eius; Et mirati funt vniuerfi. ; 
+ Apertum eft autem ilico oseius, & ** 
lingua eius: & loquebatur benedicens 
Dei. Et fatus elt timor fuper omnes ® 
` vicinos eotum : & fuper omnia mórana 
шіге diuulgabantur omnia verba hac; 
* Écpofuerunt omnes qui audierant ^^ 
incordefuo, dicentes: О uis, putas, puer 
illeeri? Etenim manus Dfii erat cum il 


3 


1 


Tranflat.B.Hieronymi. Ev AN G. LV C: 
: , AIRE АДР аЛа, АЛ z E... 
+ pr faum еа die octauo venc- |; "5002316, ds i öydon huipa Agay metuit 


В > во 
* Etrefpondens mater eius, dixiNe- 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. ái 141 


mtudioy , C билди отд Jh vd дуб, GU толей eur, 
so бадар. — * xo) rotes Seid ú Шлтир etur? eie? ёд 
| MA KS E.) odore. 
"n tẹ лоу оед оти) ать днс ёлу èh тй суун Guj 
| fei oç xa Aire, тд oval Tére. "убо Э тў marei 


|| айлу ті dÒ Sina хала ariy. 


4 xg airhras тиохіоу pae, niyan боот; isi тд 
|| vou etr xo] oan т dires. 

[je “idy Э Poua ойл ge eia, a yAdord 
tur) Drip Spm, to) Лале (ond ту 90у, 

<i ug) toe © Jm maras glos сїў теолокобу ыс аб: 
Tác" қо) wan тй руй v оодоо д,лалйтотддт® rd. 
фишо OG. 


< 7 од 9а бт айт oi dusowsles èy тй корда cobi né- 


lo. ‘Er Zacharias pater cius repletus eft °7 
Spiriti fando: & prophetauit, dicens: 

* Benedi&us Dominus Deus Ifrael : ** 
„` quia vifirauit & fecit redemptionem ple С 
Бабок, * Eterexit cornu falutis поріз, 
indomo Dauid pueri fui, 

T H Sicutlocutus eft per os fanctorum, 7° 
quid feculo fnt, prophetarum eius; 

» Salutem ex inimicis noftris, & де” 

” mahu omnium qui oderunt nos: 

“Ad faciendam mifcricordiam cüm 7* 
paribus noftris: & memorari teftamen- 
ti fui ni: 

3 “1йшапда jm iutauit ad Abrahá ? 

E pane noftrum, daturum fe nobis. 

at "Vtfinetimore demanüinimicorum ?* 

noftrorum liberati, feruiamus illi , 

*  Infanfitate & iuftitia cor ipfo, o- 75 
mnibus diebus noftris. 

(28 puer,propheta Altiffimivoca- ?* 
0 beris; praibis cnim ante facié Domini 
parare vias eius, # Ad dandi (ciétiam 77 
 2itisplebicius. inremiffioné peccato- 
st corum, ‚ Per vifcera mifericordiz 7* 
ftri, in quibusvifitauit nos Orics 
... Illuminare his qui in tene- 7* 
;& inymbra mortis fedent: ad diri- 

1 Pedesnoftros in viam pacis. 

mi «tautem crefcebat & confortaba *° 
; Pitu, & eratin defertis vfque in 

em oftenfionis fuæ ad Ifrael. 


= 


I 


ут , ví doo. т полћјоу Gro šsoy ; 0 xap хосоо Là 

pur. durd. , 

5? xe) бахор д татїр ёлу rii meuar 

ayiov до} mespilo niyaon. 

& ілоуттс ое û 945 ісер\А dri inemi paG; 

10 Ётойт AUrgaon vd aaa cu GU. ! 

c» — 'xg]ipyepe xéegs carnelas hîy д) та dixo Sufi Gd 

го rads отой. *xabosiadanre da suwar O’ rly ayiov 

lv dr’ © софта бд, 

Ws qurnpíay БАЙЛ Àj, xg] ёх ees mda тйу 

Millet nuas À 4 

+ с "ойош EN p тіулатёроу hI, хоў шунида 

Bia S enc dyias одтой. 

^ — provi иот meds Regt Toy arien sdi, Gd 

4 doru hî, ° pitas би нету, дру ҮБҮ 

Фе; Ndrediew eund; 

js iy длбтут қо) холоти Gyamoy durd ‚летш as 

7é tems rie бай S. — Сс) radon, wespen óp- 

gou Anion’ аееторбгї y теў agiré xupíoy fror 

D ódovd ойл” 

> "© дои ухдлусотпріас т Хош) durd ès doire б 

ys pagud dumdv * Au алоо intog Seod TOU, ёр ой 
телш б шд ддатол dE dpa 

7 * Impdpu Gic è» onóra ка тий Sonet) Xonio; 

10 00 кат шои Eò тода 1и sis 0900 ерис. “Э лш 

dios тйЁш%@ neg Goro miduara) ду Фї; ph 

шок toç segs дбадаё вис сил. ag: Т? ica. 


| | 
reb sasapan aopn 


o PTT pP “крт ND? SY YN Rna tmo so короо ° E 


roppu miinaa bog qn 7° 


СҮТҮ? кручку epep rpm? n n? tp ^ 
S INIT Ip mpm? way pras DY mani тэ" 
Nman nonpa? amoo mha NEn paiya портал" ыды 
Piste; ТА omea a Corp Yl rs арто кірт roa клапан)?“ кы 
"iN PHOT RR REND ® 1 TERT aps roy" ems] m9 77 West 
USE ates sawn penno? мш үш» 


ES 5 maah ةدج‎ 


oma Xem an па туд 
* 35 wamian ES 4 
کوفہدإ مخ‎ 5300301] A50645 2? lem а 
„озо! ^о o. 245A». моошоф ао] 
аза ол:Јоот]Аоо ?مك4 ک1ا‎ ° 


i 


або |ос Silo * lioc E з 
alo o loo uaa ^ (Ansa Sol» + 


aiia Sis осш. Ra, ۰ نومک مک دا‎ 
aciol.]? SAS . $a ح۸‎ |5000 eo? 
усх + "n TADA doo caa .5o loo: 
4o کنا ام‎ со odi aso озо 
Фоа. оъ ~ «ex EV э? logot < 
Додо *l5e2 a Aot NNI 7 
loo: Ax? “о aola соо Boris. 


г? 12055 + оош гн? laal 1499» хост • 
edo * c оос ен? Дә т 009 М) 

, ooa o SS LA 144% oon 
cibuxo 232.0. onla 12] lo ]9lso]aw * › 
peas Фо . 9D ss. ' Бошї lido? 
là. ssl 190% «ос iSolo* 14 < 
loo» ДА Voc озм Lal ошо TES 
Uaa حدق‎ e А S: 
ahupad ]-»»аъо хо той] > 10; 
a] аьаа s V] AA ао t од = 

olo хо аро bosa "m рех 
ааа А خمد مكلاف‎ atl] E 00 13 
railo Лы] сазо КУХ lla 


f 


5 lani > E liano . һа. 


150 о/о. we aS il 5 lomo * b 


‚ео pan خمد‎ ых [1655 ьо оа, 
ат П зоон کن‎ о los 
‚> nol хоз pal Ló 


2p sp m nisse] 
mies TON күш RT * AIRT REY? mop op bws [9 pps pes ron spat 
: oi ? ENIDA DPT 


ta moon n2 күл 
ps ° 


Mi 


Tama ae oy 
noo aea 7 n 
mia pny * 


САР. ri Interp. Syriaca — 

‘Matutinis feftó Natiuitatis; 

ui tco CES EXE а 
ЕА efl autem in dicbus illi , vt ek 

ret edi&ium ab eAugu[lo Cafare u d. 
Jeribererur. vniuerfus populus її 
eint. 

a *Hecdefiriptio prima fatta efi fub pe 

feura Kyreni in Syria. 

s 2 Et proficifcebatur супи[дш[ шу! 
fériberetur im [fuam ciuitatem. 4 

„ $ Afeendit autem ex ipfe ЛИЛ 
xeratb Galilee , ad Jihoudeam in cin 
Dauid , que vocatur Bethlechem (qund 
quidem erat ex domo ; és ex profapiaipfu 
Dauid.) р 

з“ Сит Mariam fponfa [ua terum fe- 
rente ut illic de[criberetur. 

1с t Et falú ef dum illic effent vt impl 
ventur dies quibus ipfa pareret. 

; * Peperítque filium [uum primm, 
«c inuoluit eum fafciis , соч reclmanit um 
in pre[epi, quia non erat ей locia һм 
tarent. 

s — "Erant autem paflores in ба ШЦ 
degebant illic , eo» cuflodiebant cufdiim- 
€f fuper greges fuos. p 

» ® Etecce Angelus Dei venit ad eos sie 
riáqué Domini illuxit ей ас ПОШТИ 
more magno. RR 

io — * Et dixit eit e Angelus Ne MIE 
enim aumuntio vobis gaudium дү] 
futurum eff toti mundo, 

и 5 Natus efl enim vols hodie Кайт! 
qui ef Dominus Mefchicho in ciuitatt De 
uid. " 

is * Et hoc erit vobis fignum, fnm 
fantem imuolutum facis cos pofitum pte 


fepi. 
з " Et derepentà apparuerunt cum d 
multi exercitus celeffes glorificantes Dus 
ас dicentes: a 
x4 — * Gloria Deo in excelfis, er fuper iert | 
pax, e» voluntas bona hominibus. 
ıs * Et falum efl quum difeederent 2 
Angeli in celos vt locuti fint paflorts Е: a 
«liii, dixeríntq; Proficifcamur "fis " ur 
lechem ,ee-videamus fermonem ИД 


si 


dd 


йы” 
F- 


à 
wv phum qo qp as 15 
j NT? 


1 САР. II. 
A&um eftautem,in dicbus illis exijt * 
сілті Сеге Augulto, vt defcri- A 
beretur vniuerfus orbis. 

+ Hac defcriptio prima, facta eft à * 
рїїдє буп Cyrino. 

tEr ibant omnes vt profiterentur, ? 
finguli in fuam ciuitatem. 

TAfcendit autem & Iofeph à Galilza.* 
decinitate Nazarethin nido jin ciui- 

trem Dauid qux vocatur Beth-lchem: 
` eoquód effec de domo & familia Da- 
uid: 
* Vt profiteretur cum Maria defpon- ? 
faa fibi vxore prxgnante. 

* Factum eltautem:cüm effentibi;im- ° 
plerifunt dies vr pareret. 

* Etpeperit filium fuum primogeni-7 
tum,& pannis eum inuoluit, & reclina- 
uir cum in przfepio : quia non erat eis 
locus in dtuerforio.. 

„Et paflores erant in regione cadem * 
viglantes,&cuftodientes vigilias noctis 
uper gregem fuum. 

,, Etecceyangelus Domini fletitiuxta ° 
illos;& claritas Dei circunfulfit illos, & В 
Umucrunt timore magno. 

"Ecdixitillis angelus , Nolite timere: '* 
seecnim cuñgelizo vobis saudiü mag- 
num, quod eritomni populo: 

Quia natus eft vobis hodie Salua-^* 
tor qui eft Chriftus Dominus in ciuita- 
I Dauid, 
* Ethocvobis опит, Inucnietis in-"^ 
5 2 5 
antem pannis inuolutum & pofitum 
In przfepio, 
ai fubitò facta élt cum angelo mul- 
do militia cæleftis laudantia Deum 
centium; 1 
loria inaltiffimis Deo : & in terra "+ 
Pixhominibus bona: voluntatis, 


t 

5 Tt fidum eft vt difcefferunt ab cis +5 
Е pm în celum ; paftores loquebantur 
р uicem : Tranfeamus vfque Bethle- 


» & videamus hoc verbum quod 


f 
andi, quod F Dominus f oftendit 


Trnla.B.Hieronymi. EVANG. LVC. 
э 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. f. 243 


g. 


: CES ё (Gic бирже тени, Kin дун 

«8 xairapO tui yézou, Sort oe an (n. тїш) oi 
| rou. 
aT i тоу ефи трети 2:126 iyewovadovrO Tis 
ся 

з e] ёлоредоуб dures riye eS, ёна © eic 
| rlw о толи. в : 
486 3 xg) ieri Xm тїс yannakas ён тбл; 
va бает, sis vh iodat є; тбл Фа, йт nand- 
тол [nS eph ‚ ды т ein cuire JE ойноо vot] materie 
| Magid, 
з “Уллуерадо йд waad тӯ ems uy йл 
gave, dmm унут. 
с EMEC 36) ті йш air ds бий in Mimi aiut- 
eoi #техёу бутш). 
‚2 el ётехе ту уду aris у лралетоноу до) арту d 

сеу TOY ход аз ёхмив tity бу тй Фатуп , Dri Gic lid 

абтой Pros T) xa (a atri. 

so aprono тй бу Tii шр тӯ aris dpa odvrec, 
€ QuAdororrse aic филахас тӯ vxróc IH Tn rofl, 
ards. 

з ‘xis YENO’ xupiou im écn auros „noy а xupiou 

aei a voy ards" noy 5Ф061Эпта» dibo miya. 

* xg) eim e areis d агул", мй qoare idi yap 
ay yeni мардй ey ao „і тис Grot mw- 
тї тй Aad. 

“örs iré múin тїш ду тйтїр„% ёп делед xig Р, 
dy тола d.a Cid. с 

* xaj Gro бићу тд onusiov pi sre Epos ѓагаруд- 


то 


тї 


12 
, 


игу бо, хеірЎроу è» Ti paT. 

° xd фт 900 сид тї буума IO" sey- 
тійс бо уйду, ivory TOY 9209, wor) Ay ovre" : 

E REE ET 
лок «доша. 

002300 ® dri ov cir” ойлу sis Tov degnn @ 
dy yeno @ dupate È moines sirov mee dh 
Aore éA oup 2 п oc elc Bnat, C Oa pp ro piua Gi- 
то то уус, 0 gos eyde huin 


13 
14 


15) 


LOT 

cL C DIIS TON кү T 
INDY abay кури snapp Prin spy sos sos sm ° ipmypso Ups тор" ney * 
members oo E BO UND NENNT paa ipa) My 
Жкп uon Маду "I3 мроку MN круче корт a palme" t so pea a °" 
PGE pO ra EI i NTSA CO I PIER gH RE DOS ЫТ 
P rubei ro pas D PINE NO км руа NSD ^ meses toy 
А ТӘ (оху ср т sy MID кусо кх руй този mim ка! 
{туў RPT TSN туару) т" 


2 


MEE و‎ e 


244 m mma یکدی‎ 
УМ ољдајо . مدق هخی‎ ollo * 
. ola S0? .]30]25 50:2» [бо атоо" 
осм onsi: sol? ы смо] 
У очо аљал? ەقەق‎ * ары 
зоңХо+ Лох о «Фо МЛ, Ж 
Danado os فک مدلا‎ 15m 1:42 E] 
Aso قى‎ Їо55 د۹ فده‎ : i5 5 
LOS Na оф} S ӘХ 191) sido 
> «ocio NS5o7]» ра 
w а ® re Magi a ТАКЖЕ AA 
LS 502 BET Kasil «хо So? 
عمد‎ | 5а љо aco!l Saas toa sol] 
1442 aas] egot Lx AA 
amos] .]-aóso» Haasa pal «50522? 
Лоо 30,0 ugsa pa? Aao] 
lio» 55 150 10 ا ?عانص‎ ٠ 
| Луда о 14 По کی‎ 
idsi auh МАЛ Aano باحق‎ н 
Hole ao; ә?! 81 122882? от „|02 
caa. Mia] leoi Al p E ian: T 
.- slo oa وای‎ 1Hà lig - 25304 lon 
јо . “әу alaaa Јол Janso 
lon asolo + ахх ‘oo A.] ]-45àc» :« 
|ы "омо ولا یسا‎ Лазо 1595 کہ م‎ 
Jonli horog? -Jaro тыла зу 
aciónis] کہ‎ «хо p50 Naoi haoo 
Lal Sanaa «Qe? . L>% Saana 
anali АХ oag "|а paa 
оў М pt “ољ + ъојо ы) „љо m 
abs on? * Ja "eo ul экю ук ЮМ 
сооз laoa домро" ыш un s 
|әлолохам5ә WAS Best во] + 


a1 


CAT. Ti. Interpr. Syriaca. 
e $ Venerunt itaque fefünanter, фу ig. 
nerunt Mariam , @ Jaufeph , @ infam 
pofitum in prefepi. Ч 
^ Quumque cidifant , notum ferm 
fermonem , qui diftus ей fuerat juny il 
puerulo. 

* Et omnes qui audierunt mirati funt fi. 
peräs que [ibi iffa fuerant à eie - 

+ Mariam cuero conferuabat los отта 
fermones ус" voluebat in corde fio. 

* Et renerfi funt paflores il glorifican 
ac laudantes Deum [uper omnibus que aa. 
derant eo» audierit, prout ditum fuerat ui 

Matutinis Introitus Domini no- 

ftri in templum. 
* Quíámque completi Гит ой de. 
circuncideretar puerulus vocatum аита 
eius IES C uv A y quod vocatum fitratal 
Angelo priufquam conceptus [шй mmm. 
* Etquum impleti {ийи dies purgati 
nis eorum fecundùm legem Moufi „айе 
xerunt eum ad Ourifcblem, cat [шїї 
coram Domino. 
* Sicut fcriptum ef in Lege Domini 
nit ma[culus aperiens vuluam,Santfut Dr | 
mini vocabitur. s 
+4 * Etot darent Sacrificium pront йв 
eft in Lege Domini , par turturum, anl dan 
pullos columba. x 
* Erat autem vir quidam in 
cuius momen erat Scbemeoun, єў ir ftre 
Gus erat eg? iuflus,ac praftolabaturer 
tionem Jfroiel : S| piritu[que Sanita t 
fuper e. 4с ditum ei fucratà sp 
Santlitatit ipfum non vifurum ш 
dum cvidiffet Mefchicho Domin. — Д 

зт * Ніс ipfe venerat per Spiritum intr 
plum . químque introducerent pare A 
Јёриа puerulumyvt agerent pro co ficuti! 
ceptum fuerat in Lege: 

" Sufcepit eum на vlnas fua tt 
+9 xit Deo, фай: * Nunc dimit fe 

tuum, Domine mi, fecundùm we 5 
зо in pace. — * Ecte enim viderunt 0 
з: illum tuum Mifericordem. — | Фитр 
para[li in сопре omnium рї 


ШЕ 
* Lumen ай renelationem Gar jt 


gloriam populo tuo Трой — 


17. 


18 


э 


10 


ar 


22 


m 


1$ 


18 


j2 


rhon meum "7 


727 nado pan NY? A ^° 


t * 
»" S INDI pm’ oR коко ۹ рох? nos "pns кї "ирг! 
op po ez зала arp POP шик тароз aR) TS prz 


e 
патрос" sng даны енй 
1n to рле eps pm yes wot pn : by moy рте 


пур ue 
nd 
T 


mint Mariam & Iofzph,& infantem po- 
fitum in præfepio. e» ч 
t Videntes autem, cognouerüt de ver- 
boquod diétum erac illis de puero hoc | 
+ Ecomnes ui audierát, mirati funt, 
-& de his que diaa erát à paftoribus ad 
ipfos. — Wi 
* Maria antem conferuabat omnia 
verba hac ,conferens in corde fuo, — . 
* Ec reuerli funt paftores , glofifican- 
tes & laudantes Deum in omnibusque 


7 


Tranflat. B. Hieronymi; EVANG. БҮС. 
- *Eevenerunt feftinantes: & inuene- '^ js 


audierant, & viderant ficut ditum eft | 
adillos, ] | 


t Etpoftquam corifunimati funt dies ** 
* ойо, vt circücideretur puer: vocatü eft 
' nomen eius LEs v s , quod vocatum cft 
ab Angelo „prius quàm in vtero conci- | 
etur, 1 у, 
* Et poftquam орі funt dics pur- 
t" gationis eius fecundum legem Moyfi, 
шегип: illum in Ierufalem , vr fifterenc 
«um Domino, 1 
* (Sicut fcriptum eft in lege Domini: ** 
т Quiaomne mafculinü adaperiens vul- 
uam, fan&tum Domino vocabitur.) 
* ‚ ! Erve darent hoftiá fecundum quod ** 
ditcft in lege Domini, par turturum , 
aut duos pullos columbarum. 
*Étecce homo erat in Ierufalem , cui "' 
nomen Simeon, & homo ifteiuftus & D 
timoratus, expectans confolationem If- 
Fiet & Spiritus fan&tus erat in co. 
Etrefponfüm acceperat Spiritu an- '* 
&o, non vifurum fe mortem , nifi prius 
idcret Chriftum Domini. 
, Et venit in fpiritu in templum. Et 7 
cim inducerent puerum Iefum parentes 
us, vr facerent fecundum confuetudi- 
nem legis pro ео. 
Et ipfe ассерїгешт in vlnas fuas, & +" 

benedixit Deum, & dixit: 
unc dimittis feruum tuum Do-? 
P» cundum verbum tuum in pace, 

Quia viderunt oculi mei falutare ° 
Eum а Quod рагай ante faciem ?' 
Omnium populorum. 
umen ad reuclationem 


А gentium, ?* 
Ortam plebis tuæ Ifrael. - 


ETATT. КАТА AOTK. f. м5 
: К WA Soy албуут, € disdzov riy Ts шоди X9) 
Tv ih, xg} To Cp PO’ хеи.еоу ду тӯ фатт. 
к уте; Э йеууйгдтди meot 60 fua os GÀ лали. 
TO arcis тері Gd radov т#тоу. 
ei каў rites ol abedguris ades reg) y Аали 
бута» а rav rou megs ours. 
LEN i \ H Й АУД Y 
ә AAt dee тауу uverípa теі piua байта, 
uud Mousa ùy тй карда arc. 


17 


o he "xo tméspe pas @ тоц ,dočaCovres sg] афу 


тесту S 0v ллу ої; йхдутия C. sidos, хадд лали 
э. 1 
CIE айт» 


uc Kalére inam йиш onra Gd атеш, od- 
т», @ бий? доша ойлу IH ZOTE, P хуу uy 
F dyyénov me F rongil cuv ùy тў хора. 
Fan Shay ГА H Es 
i KO) OTE io neo ai йр ори Gd nales od шт, 
X? vov убу шет#® „буйуогуду aurov siç ШОУ 
айайт rd хури" EN 
А КЕ T NOST IN 
зу HAYS уѓурата бу vij Xuploy Ur ray 
voyo reo; ayov т] хоро «anbi n. 
toT уы АЛД! gar pe^ P 
қай E дрни Surian ; 3) тд emp n ду уйше хоріон, 
, му \ * 
буо теуудушу „h duo secos is п леру. 


dpc a= 
4 


4 o) ide Li ау Spanos ду icem adi, à voua õu- 
шей» ҳо à Spars Grot dios xod абі, eor- 
deua aganna ©те йл C alu усу }8 ir 
uty, 

"й lid dur хёхепиатс oy iad E rr uur ©” g 
ayiov, hide Зазатоу тру? 19) тду gerson ҮЛ 


a€ 


a7 KARN vd rat sis тд le2ór xo] бу Td sira- 
уаубис? уот тобу nG , E mo as сўта; x? 
To sito oy S uu reoh durs 
uo 'ygjavroctótea auro sic ras dyxdras оўтой, хој 
«луто Ty Fev, қад srs, 
a» "иу Xone тду dodi Gu деа, X rà [777155 
&y siphon. 
*érieidy Ф джазы! uov тд т®тйглду Gu 
nc *бйтош@та Ў meray maron таў аду. 
n *Ф& sis Soror ES „код бою agod Gu ig 
2279 


зо 


казр nir s 


расте 
зр penoa 
анан 


Mt "ODDO SPOTS кулов nns ктот OIN T p 5 roy ay" 
IPON ^ ime SID TIAN SOOT NIS E млода TON] отор 
кузу, М Ni gnis SÜD? stim oon rimo" куй кэр! PIN курмо“ N23 323) WOY Droa Pray i 

2 iMm SUD NIMYNDTUNNO кїп КТАР [рл Ny YO "6 memes рр. 
Куло mpate mapay sio pa mas поруро zara ona ™ put 
2s zg IDNINA ayy гір" E 
Мо" olsi anaa ипи RE 

3 


Mé Doc mesas cc ett 
Xk оот оъой о љојо эў «iced * 
А, гасу обо хл SAM 
m за solo. оаа хоз] 220 а 3 
Hesse а оозу замш |з ا‎ 
- олатіоо + Ліз По „Морао | 
ПЕРЕ m » оо: ‚эы ъз 
e E هاا‎ Moz 
LINE EN gal sen maian 
می‎ Syilois? ou; |та э? lotos ^ 
yas c ooi laa. ag آک‎ „paal Ma 
sola до س۸‎ diss خد‎ Хало 
суо јо ohol aia » INE -logo* 37 
[NE [sooo . pupa مک‎ Zoo 15:5 ро 
eo Маде loo ذم[‎ 
+ Asolo а фо Nabo.sg.9l* n 
ads o х acies Јол роо Jas 


" 


«So E . азо} ioana loai hadio; m 
"Зо; ИТЕ zal دک مخهد‎ ома 
| Xonio DA. Dac оода 


фо э “оо lon э E LS35 ~ 
doa Мо "aao. Mons оло \ 
oom 2M lia “ао олоо * M. 
sham 1,55 хӧазо) ٠ 


^ Tue ahaa nx 


v + 


" 
5 ua 


andi бо 3 ызы ооо гёзю sl ? 
خی‎ У) ә? зол... оў. оаа [роз 
„ospel охо] aoao. siblo ot 
oha alm хы) х обол 20 ж 
1см aeta. FA loa; |< o7] бо. ол 


5 | 


is. — * Ez benedixit ей Schemeoun зе 


p ро] "їз fi ignam esie 


3 


dao: Леа 590 la. = lon 50: 4 


p: . Фо less. cua] 8 
لاف مر‎ òl ەف‎ anio . mana] 


„ох оош E 


ma похот локуруо рох qn ?* 


v riesen Syriaca, 7 
-4 fanfiph autem eo mater віш, 
[on uper ijs,que.. dicebantur. di eo... 


0б, 


^ 3 (rerum animam tui ipfius traijciel 4 
ced, Vt reuelentur cogitationes cordium; 


toram: : D 

^ AdOblationem Introitus Do _ 

mini noftri. ЖАЙ * 

„ЖЫ 

« — %‹рот$ Channo Propleif fict 

nuil de tribu A[cbir & ipfa erat Чит. 

` diebus; annifque feptem cum marito, ж, 
xerat à virginitate faa. 


37. *Eterat vidud quafi annorum off 


HU ss: Quinetiam ipfa furrexit ia уйн, 


| 


i Е > 


4° * Pucrulus autem cre[cebat, © 


^ # Er homines [parentes] eiut quami 


4 — * Quumque effet filins annot 
Quimque effer fi vi 
4112 уы impleti fuiffent dies, ilir 


lss * Nec inuenerunt eum. 


in 
@ quatuor улес di difcedébat à templo: felie. 
iunio co oratione colebat[ Deum die mfi, 


e» gratias egit Domino, ac loquebatur TE 
сит quolibet preffolite redemptionem е 
Ourifcblem. 

А Quumque perfeciffent omnia fecundum 
Legem Domini „ тенет]? funt in Galini 
Nozerath ciuitatem faam. 


rabatur Spiritu, ac replebatur fapientia, o 
gratia Dei erat fuper eum, 


adibant Ouri(chlem in fefto РЁ. m 
ud 


Dominica poft Nativitatem: 


cim,afcenderunt prout con [ututra 


font: «ша verd puer remanfit т 

т, faufiph с" matre cim qfi 
bus. 

44 — * Putabant enim eum effe cum pn 


tatis ipforum : quamque cutn ent wir 
«vni „requirebant eum apud faos Ld 
б" арий упитдигтцие HON бит. 
Er rene) 


rurfus ad Ourifchlem ac regii Р 


n3 


wy op чэ Eo 1 — эа 
ЭТ are 1em? ne Ti? 
“ч т PORADNI 
nyp n'ya toy pre vain rona nipp n 4s we ND3U 12-1261 mro 
CUT Cb mum RTPID MISRIY кл узлы Psp ух NS mm" 
epe! nm epi? wem spyeana nop элк! т eig gomme 


S ЫК 
- 'EreracIofepli & mater eius miran- з, 
кз fuper Віз доле dicebantur de illo. 
‚аф benedixit illis Simeon : & dixi | 
‚ ad Mariam. matrem eius , Ecce pofitus | 
т, Ысїп ruinam, & in refürre&tionem | 
x multorum in Ifrael, & in fignum cui | 
contradicetur: a 

"+ (Ectuam ipfius animam pertranfi- ?? 
bir gladius) vt rcuelentür ex multis cor- 


dibus cogitationes: 


i t 


| 
| 

!E erat Anna prophetiffa filia Рһа-?° 
miel , de tribu Afer: hzc proceflerat in . 
dicbus multis ‚ & vixerat cum viro fuo 
annis feptem à virginitate fua. 


* Ec hec vidua erat vfque ad annos ?? 
octosinta quatuor: quz non difcedebat 
de templo , ieiunijs & obfecrationibus Е, 
feruiens nocte ac dic. 


+ Echec ipfa hora fuperueniens con- ?* 
fitbatur Domino: & loquebatur de illo 
omnibus qui expectabant redemptio- 
nem Ifrael, 

* Etvt perfecerunt omnia fecundüm | 
legé Domini , reuerfi funt in Galilzam, 
in ciuitatem fuam Nazareth. 

*Pueraurem crefcebat, & conforta- 4° 

atur fpiritu, plenus fapientia : & gratia 
ierat in illo. . 
р "Et ibant parentes eius per omnes ^ 
- n in Теги Шет. , in die folenniPa- 


tp 
Er cùm fatus effet arinorum duo- ^: 
im, afcendentibus illis in Ierofoly- 
X А y- 
рап fecundùm confuctudinem. dici 


1 2 Д . 
Confmmatisdne dicbus cùm redi- 4 
tent, reman fit puer Iefus in Ierufalem, 
non coenouerant parentes eius, 


Bei - : 
* Exiflimantes autem illum effe in co 44 
exc lbVenetüc iter dici : & requirebant 
Minter cognatos & notos, 
* ‚Ж 
itu non inuenientes, regreffi funt in 4 
em, tequirentes eum. 


M Pene 19 2) 


M 721+ ewyn 
Pha cp? iocum ттр“ 


Tunfla.B.Hietónymi. EYANG: Lvc. 


ETATT.KATA NOTK. f, 247 
T ОЛА iari x2) Wurm durd амиа оу т 
© Аалай лр} айла. 4 / 
к=к " 


н даў NIMOY TEs соиед» , Yo) sine еў; ud- 
^ 10 VILLE Н HE 222 , f Ф 
eit. тй) unreg ойл 100 ERT zara ele dy хо] 
дулу пору 6p vd reg хой sis empaéios дёт\е- 
yoye , ao 
TET! б AVE adris тїй Puyt дей ш pou- 
Фоо" дл; д0 лох Nu Qdam én rro 2 dy хорду daa 
лош, ; 


SID D2 sone sma rry Sut Nes 4° 
туа TERT wire кор g mp 
D NIDY 
Too nap курутуп poo тз} чое. 


zas алт руте mansus wn 45 


< Kaililajra @еәфйтє Svydlrnp Geh ён Ginie 
аА v е » t A 
drip "айтп meg Renta: фу. ўшёооислаутай у Chara 
Em pu) айдоо; Er ld vr лар аас oris 
а дА y / ҮТ МТ; , Ng 
i7 OTN улеш dis imav буд\ойхоу{утвдоу@ еу, n cie 
а. ‚ ; ; 
dipsa ond # iseoU ‚ уйунон xg). deeem А®тфуойтд, 
vixe кой ўша. 

i ag] arn auri ri дра esa 2. , йошолеуёто тј 
хир, код ёла тее dur пат Gig meg: одус av= 
тлу 6y їёрд)т®Л\ў,. 

»» — "ej e trineo Cora та кї ту удиоу журш Úré- 
єєн eic rli yærinakas sic тіи) тд vcr vat aper. 

яо — *P Amadio hubane Cènegroodro ruh, A= 

, n eme тэз УУ, 
ейш» Goias * xo) жг rod lid èr оёт. 

ж. gi erp @ уо durd rar ir" sig Ieeouc a 

ade ri pr GU raa. 


4+ “Katore eee erly бшек, дбае Arar dur sig 
ITE TT ‚КЎ р sos 8 рт, 
4 “xg тё\нштдт@у таў ўшѓомс , ду vd is pee 
bròs , UTEWEW in(ods d maig ду iceguranrdt , хо) с: 
4 y. j 
êa icti xe] 8 urn) cung. 
« — 'nulravre ) айтуубу ri used fa hoy AS ar fui 
A deed s eee зна 
egs odon" юй дд] итоши ошл? бу ФБ тоу угул, o) ду 
Фи yaso. 
E A A а Keg 9¢ бе 
s. җөй мй @е$уте; ouran ‚гёре eis eeu; 
nroubrss ошту. 


ШО. уу з= . жш 


DYNA куй эрт Bd opm 
1 mT пху худ? n' 
umm 


: А TA n yD “ 
пут SASHA? o oY з о, 


тилкенин адири f sema FT к 
1 


348 A maad «eas qon САР. 111. Interpt. Syriaca, = 
ра есть аа]. а ооо А оо * “| «* i: self debu питата 
е AS сз у» 7 SÒL in templo fedentem in medio бойоп , 
euo ewe 5 Hasso R s ed audientem ab ей у агіта 

бойо ооо KED * oS Lasoo U| 47 *Etmirabantur ij omnes , qi audis 
ИРЭТ : | eum ob fapiertiam co respon[a ipfim, » 
qoam . gi. оош 02) ao 4s *Vriiue viderunt euni mirati unt grat 
А -Lisolo ooo ьоло «Sof зоо Amo 4| illimater ipfius, Fili mi, cur ita fea nobi 
Р. H tf H » м 
E AO ELA RARE ты [e a quoniam ecce ego o» pater tuus cummu 
19 Баа > Las pim Я Um a^ 1‹ 2 | anxietate quarebamus te, t 
T y : + it ] ] OS . 
Jy «208i حدم‎ П.Ф l3$o42 у0210 E 49 — * Dixit ei ; Cur querebati me? nefit 
ES چ ى۸‎ хо خەف.م‎ Бо] + ^! | ийт domo patris mei oportet me eR < 
Tar Лон а cs "|" „Л шш О 
? 7 . 2o = quem dixerat ей. d 


Aao + Оо ој ТЉМ ossoAa] 5| |s * Er defcendit cum eit, venitgue де 
А Р аа маар ET ENG Кайы ых rath: фу fubicEkus erat ей mater тти. 
хо lon cs expo ы I: Vlo арвох conferuabat bos omnes. firmones in їй 
„оо [Eo 0.5 1 1:42 э? озо] йо. “ 

У а зз $ Porrò fefcbua crefcebat fGatura Ge я 


: У г Р a 
ocNeSs2ooNsooao2lonl2$?.»992* اس ا‎ 
Р коо 1 15 SN A . pieutia Јна nec non gratia apud "Dum e 


P - Ф Лаїіоо là. lex. làa oo bomines, 

1 TASS smdan хы yt yes ipee es Ad Oblationem feft Epiphaniz 

Ў 05:212 c oS So? ہے‎ оъ Маф + + САР. 111 

| An^ * MU AE | 
99р soo at ا‎ qo a x Д Noo autem. decimoquinto ragi Tih 
оз mo. S e ооз فومخما‎ 1255 5 Ce[aris, fab prefettura Рот! luin. 


inc Do Шые iu adidas iboudea, dum effet Tetrarcha Herod 
piso ljala PUES oum Н 2 1 Galilea @ Philippus frater eins Тати 
Лә) pio» مھ[‎ КЕТУ о 1зо5; 2 in furia, @ in regione Ттасоши: oufe 


" Sse: logr]àió 30 EN 1203615 26 olot a | niaTetrarcha Alilenes. j 


PS. DUE гла улугу |а i| principatu Sacerdoti [ponika 
1де à 455 E b Ж "i Заа > | Chinon d сы fetus ef ferma Di 
1ДА„$омом®о то^ .دم‎ 12502 33 paa? Klossa | Jouchanon filium Zecario, in defert. _ n 
culos И z 3 la yr ] Js x ا‎ (еге з + Uenitqne in vniucrfam regionem (P 
s : $ т : 4 a Mes. ? + cumiacentem Jourdenon, рабат | 
le йо. 01 Uas sal Бо; ]-5Аа® || mum penitentie in remifionem peccator: 
اداو‎ EN A ENEON os eff in libro [rnm 
у а т a TEN, lar iie, £fchaio prophete, dicentis , Vox clamant" 
Da Loras TUR, Ф) 5а 0022; | дно, Parate viam Domini, A" 
aaao ]ASoso 502 orado acaso in planiciem [émitas Фе?” p 
к 2 БЕ cede 5 a y : Duran ? ғ *Omnes valles impleantur PAP 
Meses us А si e ce сею montes @ colles deprimentur b * 
Ламу ا‎ р 5 зо , mulus humilis eo: а]ретатеро pant i 
soon lb NEA E e 
о z : Tom don 4 | 7 *Porrd dicebat turbis ilia qui €! m 
veniebant cot baptifarentur, Prog 
wie А 


مدع بک ا «adios. aoha];‏ کہ 
perarum quis indicauit vobi‏ 


горн" pron #7 mmH—— 9 
Fray кдй manos n moon miim 21 ** memenor | 
pros рул sso pnm руз кәр pno t? PPH PYD ego saog qas КШ, 
S^ rrwiwmopnopnmr mewe onmes" крт? renis 
ye xy meannanmpas зуучу? * алайа pris ny nog ros TRE 
3 pp b mm ReEWO) "vp NETS, 
n€—M— ÓMn mame 


TÉ 


А 


` 


Tranllat:B: Hieronymi. EVANG: 


nint illum in templo fedentem in me- 
dio do&torum audientem illos;& inter 
1ogantem eos. н) 6 
» ?Smpebant atitem omnes qui eum 
audicbanr, fuper prudentia & rcfponfis 
* dus i M. 
+ Ec videntes admitati funt Er dixit * 
mater cius ad illum, Fili,quid fecifti no- 
bisfic? ecce pater tuus & ego dolentes 
querebamus се, 


quarcbatis ? nefciebaris quia in his диг 
patris mei funt, oportet me effe? 

* Et ipfi non intellexerunt verbum ° 
quod locütus eft ad cos. 

*Et defcendit cum eis , & venit Na- 7 
zareth: & crat. fubditus illis. Et mater 
cius conferuabat omnia verba hzc in 
corde fuo. 


tc, & gratiaapud Deum & homines. 


САЗ. Ill. 


Ae autem quintodecimo imperi * 
~ Tiberij Cæfaris, procurante Pontio A 
Pilatoludæam , Tetrarcha autem Gali- 

Herode , Philippo autem fratre eius 
Tetrarcha Iturææ & Trachonitidis re- 
долі, Lyfania Abilinz "Tetrarcha, 

Sub principibus Sacerdotum Anna * 
&Caipha : fatum eft verbum Domini 
fiperlohannem Zachariæ fliumyin de- 

10, 


^ а ; 
Etvenit In omnem їсоіоћет Ior- ? 
+ Canis, prædicans baptifmum pæniten- 
urin remiffionem peccatorum. 
Sicut fcriptum eft in libro fermo-* 
num Iiz prophete : Vox clamantis in 
> Cierto: Parate viam Domini, retas fa- 
E emitas eius, 
& mnis vallis implebitur: & ominis t 
ei & nS humiliabitur. & сїйїї 
In diteQa. & à in vi 
5 a; & áfpera in vias pla- 
t з 4 
: Tt videbi omnis cato falutate Dei, * 
cebat ergo ad turbas que exibant 7 
" à i q сех ant 
репо ab ipfo, Genimina vi- 
> Quis oftendi i à 
Mar: ud t vobis fugere à 


* Ec ait ad illos , Quid cft quod me “| | 


*Eclelus proficiebat fapientia & zta- | | 


Lvc. ETATT KATA ÀOTK. ў. 348 
э au 2 К 
*Ecfatum eft: poft triduum inuene- ^^] [4é 


° yel eG, ueb пиене тебе egy ai riv čv d ispa 
xa Se бро) ёз uiro тай DM aki „Соно силі» 
xoi ir spuria отус: 

47 сако ds табте; ol dusovres dung), e тй wiret 
€ Gls Sores ойле. 

4s gy Oss оюу, Kendra о) aes ady Йй uhe 

mp ёл irre, TÉXIOVTÍ. той il Tas ‚ўёдт]ле Gu 

RE 

49 HY eine «еей its , Ti OTI тате ue ‚бф дит 

бт Gic татеб uou д8 sivo ие, 

зә "xp OUTO d cw? УЛ iadan оу aurais. 


je 7 ојхат Э шет dudo; © ЎА су eic yat aper * хой 
“алох рўросолтої;: © й uime ойлт derhpe л dira. та 
piua GOG ду тӯ хордо ed ric. 

s Xo) ПОЈ? coeotuorils Goia xg) nixie Ё хай а 
| Sed yg] Spr ots: 


^ 

y * 

|+ 'Evtra ğ revrsxoudexiire f ОЛ miGepiou zak- 

сар©”, iyeuavéloyGs movriou madrou т itu aas , qa) tè- 

gapyo Ge ? yarinaias рди, Фіто) À GU адел, 

| Фо) durd тетсаруодт©” т irovpaias qa) vwayou, © 
0005500 Nuraniov F diui тетер, оду б, 

+ "т Хемерішу dwa ка] хаїафа , ifo piua Sod 
садно т» E Cayapiv ivy TÄ iphu. 

s aol Aden ele macan vl тергоо» Gi lopd дуду, х= 
para Вайс ша uTuvoias eis x eow бшартий. 

«debout ёо бле asyan sion GÀ трбәфйт®, 
лёудубе,фауй (God è» Tfi iphuw, iraudrare rlw dop 
xuplov, Yeas пойте Tas тїбощ; ойл, 


s *т@тжфаевуё nripabh s), qo) тё deos xa] Cov- 
›% @танә9%(# Ga" ro) Esty та онолд sis «бау, ка) аі 
тердщ sis odis adas. i 

с 'yojoeramáaa. сађё ourthe £ вод, 

7 “Eneju ош) Gis фитордуоидфов ёлок Banky 
от und , Purnia дн, тт iden piv puyat 
Na т иеа руй; 


Ц 1 N 

Spat sopra estin NIIT Ina eon tn NE mnis Dp spy 
Vero PAN Drm ty sr крй түр кёр pr spaga mIa * m ND: 
M aes ОТАВА Рту кучтор “туо ITINI КТУ ripa? ° tema fog 
ч Wy, 2 O0 RANI кууу NYD чк калп RNY Марч NIDII 20021 RIS * Ze mes dn 
1 PURIS EE т OA NUNT NJD] N3023 DINIT NII € paweno Fé 
Хукро ST pre bro mns 7 1 poss n3U крурэз Бе; 
SENSN пм к DINN ° {эалрурә рор NT 3n 


UPINDP IO ph non vo rp vir руд rmi opo] 


ajo" x maah хезм 
Do аЬ саду ә “09 онш * 
CX А20 - onanio гоја. oal 
llo от лозот Бо] дот] 
lá * озади) io ём 1а бало’ 
farno apale 9! 122 а “әд 
„aisolo laison оош S. asoó + “ئح‎ 
مخ‎ . Фо مام‎ list easa فوم‎ lito" 
وک‎ мемы NS. RES o с^ AJ» 
ssa iod Ass oi. All Боо ois 
cU eisolo z KESSEN] اک‎ ollo $n 
до io] atomi emma Шо iso ٭‎ 
gaa دجم‎ үә SÅ № S So хомо! 
эы ду Gi. оол oS laso + АЛ" 
ъз]. آک سے‎ съз liso i asolo |Д] 
ias | „а 00 «osa а). „оо 
замо os t ` ооф) کدف‎ „азо 15 
manso бойдо. 18 SS AS | 
`. Jian боот) 52 «ooi oom 
12 soslo ا‎ 11 „ооб islo مقښنے‎ Н+ “ 
ољ оёт AS cas 1]. Ыс» аам 
om о1о Let lialz 1-3 مها‎ D» ой 
дый oot 3155 laro كنذإ‎ Gaasi: 
-ai5]jaso . 21027] ]—5,5оо olo ]-a25 
э] 4 1255 p; liara Doai liso 2mo3,9] 18 
paas loo Кк فا‎ o اننا‎ 
саол? eso lS э? 0030 * ЈМ.» 
„oå Saa А] оза SÈ iada co ا‎ 
«loo ЕЕ ү 2055 Sio. araa] 
oaao ~ کک فک‎ bé al ەجک‎ x 
Sos (5 «0 lont еа] а LinaN 
ahal Soho. оа alo] ذکه‎ 


UT 9 D 


° сАР: 111: Interpr: Syriaca: . 


$ $: Edite ergo fruttu dignos реши, 
nec incipiat dicere apud vofmetipats Ef 
bis pater-Abrobom. dico enim vobis, ex 
lapidibus poffe Deum fufcitare filios ipfa. 
brobom. - : 

» ` Ecce autem fecurrs pofita eff ad eilim 
arboris . omnis igitur arbor fru&us lm 
поп edens , exciditur , €» in ignem dli, 
atur. 

о *Etinterrogauerunt eum turbe , di. 
tes: Quid igitur faciemus? d 

so * Refpondit, ey ait Ши: Qui habit dua 
tunicas, det пй habenti: cy qut halet alin, 
itidem faciat. Р 

r * Quinetiam wenerunt publican rutlis 
ptifarétur , ac dicunt еі: Dolor , quid fiu 
mus? i 

ıs i Fp verd dixit eis: Ne exeptritüpla 
quàm couflitutum eft vobis exigendum. 

14 *Etinterrogauerunt eum cultores milit, 
dicuntque, Nos etiam quid faciemust йй 
ей: Neminem concuffèritis ‚ neque calm 
mini x c> fufficiant uobis [рейд fn. 

15 $ Quum antem. expellarit рий 
Touchanon, фу omnes cogitarent in cardi 
[uis дида forfan effet Mefthicho; | 

re 3 Reffoudit Fouchanon: es ait ili Bt 
ego baptifò vos aqua, venit autem puni. 
qui potétior me efi, cuius поп [um digni qi 
foluam corrigiam calceamentorum 
falitevos in Spritu SanElitatit , @ gh 

17 ® pfe tenet cribrum manu fua, O P 
gat aream fuam, ac triticum colligit in bor 
m ‚ € paleas comburet igni ДА 
bili. 

га * Quinetiam alia multa docebat, gu 
munciabat populo. 

r * Heroudes autem Tetrarcla pripiti 
quàd argueretur à foucbanon de Herut 
vxore Philippi fratri. eins з 4 t 
flagitiis, que patraratz sy 

zo — *eAddidit ер boc fupraommts gilt 
clufit Jouchanon in domo «рїї, , 

so Еабит ef autem quim apate 
omis populus, cut фу fe[chna bap 
acdum oraret , aperiretur celum. 


X 


— Hm 


PMO Sp spon ачар 


т 1 
челе шулду үлүлдү ge POSI NOTAS n 


рео курок” 


pmp p 


adire ergo fructus dignos pæniten- * 
tit. & ne ccepetitis dicere , Patrem ha- 
bemus Abraham . Dico enim vobis, | 
uix potens eft Deus delapidibusiftis, | 
шге filios Abrahz. 
“lam enim fecuris ád radicem arbo-" | 
rum pofita eft; Omnis ergo arbor non | 
faciens fru&um bonü, fexcidetur, &in | 
ignem T mittetur. | 
* Er interrogabant eum turbas, dicen ®, 
tes, Quid ergo faciemus? ^ | 
4 {Кереп autem, dicebat illis, {4 
* Qui haber duas tunicas, dec non haben- 
* û; & qui habet efcas, fimiliter facia. С) 
*Vencruntaür & publicani vt bapti- '*| 
zarentur: & dixerunt ad illumi, Magifter, 
quid ficiemus? 
* Acille dixit ай eos , Nihil amplius 
quim quod conftitutum eft vobis , fa- 
ciatis. 
*Intertogabant autem euin & milites, '* 
dicentes Quid faciemus & nos ? Et ait 
illis, Neminem conciiatis , neque ca- 
omniam faciatis: & contenti eftote fti- 
pendijs veftris. " 
| *Exiftimante autem populoj& éogi- '' 
tantibus omnibus in cordibus fuis dc 
lohannsnefort&ipfecfetChriffus — D 


3 ‘Répondit Tohaúnés ; dicens omni- ° 

; Dus, Ego quidem aqua baptizo vos: vé- 
miet autem fortior me , cuits hón fum 

gnus foluere corrigiam calceamen- 

torum eitis: ipfe vos baptizabit in S pi- 

ritu anto, leni, 

&. Culüsventilabrum in manu eius, & '7 

£ Bürsübit aream (пара, 8с cógregabit tri- 
шїп horreum {айп , paleas autem 

Comburet ioni inextinguibili, 

сые quidem & айа exhħortans +? 
suettzabat populo. 


Traálat.B.Hierónymi. E v Ам б. LV C: 
э 


4 EYATT. КАТА АОТК. у. й 
s ®ййтатеош) карті déit tola; © uù ЕР 
&y& Myyem бу ёаутаї: nation Evo up vv f ege: Med 
Duis oT dia иб 984 Gu rdv бө» ra #уёрат&- 
va vd dBogdu. 
э 2019 v йй уп reg: rld pitow rey дуй» zara 
mdd owd désd gor uù zroiody хаўтду XAND, ёх) so) 
л dp BANE: : 


io "gi imputar ёт» @ Лог, А yovrsg yr oud noth- 


b 

no aonde AE Aye aureis ‚0 фушу duo тас; 
E ий Eois" ка} iyus paa ; био; 
тота, E Жз 
i CI 9073 дә} edi Baid unas, siros рде иј: 
т; didus , Ti rid s 
"o * dele vei aie unde mato а лд daty- 
(LEVOV Оид тоот: 
4 *Флурёт@› Э одлу xa seurs удро, AfyoVr& , jd) 

iud; тї ЛУ xe. siré. as атас, unda dia- 
cdots; pnis тихофаутйтпт ход douare Gig panlo 
o. е 
us ag ord O 9 GU adodo) Аалу оа rdd- 
TY (gi хорди; cT пее F 1®ддуд, bros od rdg 
sino pês, 
ı4 атеераб 0 одот anan Ууф) iyo pisari 
Barmil vud, pys de 0 ізлобтвов; uou сўх siut 
ins Adso Fv iuas ry \люшйт®у durd “ug у- 
ш; Ватіга ду тубшат у xg) rug. 
i7 *ф vovin Th ydo ird è arabais тё) drad 
одтой, ҳо) quaa ту сїгоу ele rl) Улікі orob т д 
e xa Gata. m ve отб. 
а sod up ош? о] recs aisi Adr ny yene 
ту Лаби. 7 
t9 dips o тетрарут ENEY y Oir dud aec 


Todes autem Tetrarcha cà 
Е archa cùm cot- 
i à ; 
DES illo de Herodiade vxore fra 
R Philippi, & de omnibus malis 
E ecit Herodes: 


Hh didi hoc fuper omnia , & in- **| 
P oliannem in carcerem. 
is: un eft autem cùm baptizare- *' 
с his populus, & Iefu baptizato & 
Фарос eft celum: 


бст. 


Ill 


Me 
bi NIE Nono tr! inna im к 
“EYY к трка NU TUNI) 7 Š 


трол O тйс yovounds dde od curs! quM orare, ха} 
rep gr dira a» sarcina тоираў d рё" 


io ° EGE qo) Ciro JM må; йө] хатФхд\афв ту 

iudyylu фу ti quA adit. : 
i "Po dU ду vd Рат hoo) атау {ж т ладу, код 
O Bamir ir, Yo) aveo) xogou, dide, ludo ту 
Bago, 


(ER sor rio to Sho proa jam by кар sin 3300 ачз"! 


27 SIS TOVONI куу PIONI pN кдй!“ ол? 


Wom > Nom К@ттрткртз pace $2 sn mop pn 

Send pb таа n MS Sps3DPISDÉAóDS дут" ENYIN sma p NDMA v3s p 

Зар" Р Отау soon PANS SHH DDE bosss pon PIONI S "d 
IN Yosma pm avam yem йз орик го RAY "эор, 


ENDINE sro T2110 YO? jv] py 7? Tey 


252 3 maad хамат 

аљ, „осм lo |5 "Ало + 

axo Lia co loq lo лазе Haad, 
+ A al Ис је 2 oo AJ 


9o d$ maus aha eha کیم‎ a EE 


21 


1j 


la E m loe: aoo) КОРЕ < оф * 

„Мо. 2004 јол лао. СК 
ali 55.6: od AMO At 
хоё. 0\5 г مک114‎ „5+ эшо оч 


dos Лог * io eei 
о ід, خن‎ + ioon جز‎ Заз Dada 
At on Аа A Sai Aas " 
ی‎ маалда айгагы 
лхо 5 уса مادخ‎ S oo iSt s a 
po ana حم مدق .کر تة[ كز‎ * aa ٭‎ 
payola: Saca ар завд, " 
خذجى‎ ailit pori MielMsor 
PERO QNT ET T 
کم‎ + Поль کم‎ giS D хобо pa. iio н 
рэ 23 pa Sono) ьо - Ox] FERIA 
FACERET CES + jands 
5.a ро adili Loa ғ а غ‎ ٤ 
$5.01 2 NESPIT TE NS $3037 
حم‎ .ac1] حم‎ * „өэ Мехо s 5 
M É 2 Ја ET 5 حم‎ Аа 


d хок Мав Ф ma тле. Mets ntm aua 
ET. „Эс азоо; haos کم مدلا‎ 2» $0a2* : 
مم14‎ t .]23502X2 |05 т.230 NEC 
So so sos llo Jo МӘ] م‎ јаз». эмэ] | 
‚зэ шм. انق‎ бА до „оа, «азд 
„Л Ad oS ل‎ Дъб ioo , 
sån ]is* Л omis. bo 51e iol «| 
$us S Nau o eal: оп امک جه. اند‎ | 
JES حف جيم‎ D] - 1a haa | 


САР. 111i. агегр. Syriaca. 


s * Defzderétque Spiritus Запа, 
pra eum [pecie corporea columbina, t» эи 
ederetur. de celis , dicens s Ти es ille fly 
meus dile&fus , im te mibi complacui, 

Ad vefperam Dominica fecunde 

poft Epiphaniam, 

* Ipfe verd Fefchua erat quafi filiu a. 
norum triginta c> exiflimabatur fihus faa 
ЈерЬ {йй Heli. 

24 ® Ей Matethath, filij Lewi, filij Malhi, 
(ПА, Deed ш 

* Fili; Mathetha, filij Anouk, fili Ne 
choum, filij Chef, filij Nagi, 

* ЕШ Moth, filii Mathath, fili Sani, 
filij Taufeph, filij fiboudo, 
ı7 * Filjfoucbanon, filij Rofo, filij оте 

bel, fili Schelathil, filij Niri: 
s Риу Malchi, filij eAdai, filij Кош, 
s filij Elmondod, filij fr: * Filij foufi filij Hi 
Jar filij fouram, {Ду Mathitho, fili Lai 

* ЕИ Schemeoun filij fiboudo filij Jue 
ph, filij Tounon, filij Eliokim: 

* ЕЙ Malio , filij Mani , filij Matth, 
filij Nothon, fihj Dauid: 


13 


59 


16 


зо 


31 


za CFljffbai filij Oubid filij Bun; m 
зз lmoun filij Nach[cboun, * Filij Атто 
lij Orê, fili Chefroun filij Pares fl] flne 
,4 S Filj Jaakoub, fly Jfehoks filij ie 
hom, filij Tharach, filij Nochour: І 
TF: rij Soroug, filij Areon, filj Po fij 
ss Hobor filij Scholoch: * Filij Катап, 04 
phaxad, filij Schim filij Nonacb,filijam 
з; “РШ Mathouflach, filsj Саон, ЙЕ 
red, filij Mabaloloil, filij Кате: ` 
* Fil Anouch „} Schith fj 00 
qui ex Deo. 
САР. IIIL $ 
: "роо Fefihua quum plenus efie 9" 
SanEltatis, rener fis efl à Jourden 
duxit eum Spiritus indefortum, — d 
2 *Diebus quadraginta, vt гат ү” 
minatore [dibolo.] Neque стей д 
in illis diebus. quumq; хай effert m 
з mum e[urüt.* Et dixit ei crinis 
Dei es, dic lapidi buic vt os ү: 
+ *Reffondit Fefchua , e» ditt б: Р 
ptum eff , non pane tantümodo 


ре ЖИШШ 


3% 


bominis , fed omni verbo 


sar! wot nmi 
m9! دبدم ووو‎ at 3 

чар ANDIS Op 

Toya Dp 2 2222 


fas 
DUX mb rry eO TP sprint 
кздар] 


рг defcendit Spiritus Гапи cor- ** 

i fpecie ficut columba in ipfum: & 
porali P A К 
vox de cxlo facta eft: Tu es filius meus 
dile&us sin te complacuit mihi; | 
| 
Err ipfe Iefas crat iricipiens quafi | 
j^. annorá rrigiita;vt putabatur, filius Io- 
feph,qui fuit Heli, * Qui fuit Matthat, M 
E; qui fuit Leui, qui fuit Melchi, qüifuit | 
* hnnequi fuic Iofeph, *Q ui fuic Martha 22 
фік, qui fuit Amos,qui fuit Naum, qui 
fuic Helliqui fuit Nagge, “О ш fuit Ma ** 
hath, qui fuit Matthathiz , qui fuit Se- 
тууш fuit lofeph qui fuit Iuda, * Qui *7 
ficlohanna;qui fuit Refa , qui fuit Zo- 
robabel, qui fuit Salathicl, qui fuit Ne- 
ri, *Qui fuit Melchi, qui fuit Addi, qui ** 
fuit Cofam, qui fuit Elmadan , qui fuit 
На, *Qui fuit Iefu , qui fuit Eliezer, *? 
qui fuitlorim;qui fuit Matthat,qui fuit 
Leui, ‘Qui fuit Simeon,qui fuit luda, ° 
qui fuit Iofeph > qui fuit lona , qui fuit 
Eliacim, ui fuit Melcha, qui fuit ?* 
Menna,qui fuit Matthatha, qui fuit Na 
than;qui fuit Dauid, , 

‘Qui fuitTeffe,qui fuit Obed;qui fuit ** 
Booz qui fuit Salmon qui fuit Маайоп, 

* Qui fuit Aminadab,qui fuit Aram, ? 
Qui fuit Efron , qui fuit Phares , qui fuit 
lide, ui fuit lacob,qui fuit Каас, дрі ?* 
fuit Abrahę,qui fuit Thare,qui fuit Na- 
chor, * Qi fuit Sarug, qui fuit Ragau, 5 
qui fuit Phaleg, qui fuit Heber, qui fuit 
Sal, *Quifuit Cainan , qui fuit Ar- * 
phaxad qui fuit Sem, qui fuit Noë, qui 
сате, * Qui fuit Mathufile, ” 
qui fuit Henoch, qui fuit Iared, qui fuit 
lclqui fuit Cainan, *Qui fuic He ?* 
nos, qui fuit Seth, qui fuit Adà , qui fuit 
Dei, КУРУЛ; 2. 
THosautem plenus Spiritu fancto, re- * 
gels eft à Iordane : & agebatur in A 
pititu in deferto, *Diebus quadragin- * 
nas tétabatur à diabolo. Ecnihil man- 
DM ш dicbus illis: & cofummatis il 
iss са «йш. * Dixit auté illi diabo- * 
I fllius Dei es, dic lapidi huic vt pa- 

Jat *Et refpondit ad illum ils + 

; Quia поп ín pane folo 


Ciptum 
vi > : 
uethomo, fed in omni verbo Dei, 


| 


тїшїлєВ.Нїетопуп. E v AN б. LYG. 


ЕТАГГ. КАТА ЛОТК. 5. aj 

soo aepo ooi Prva: Payo Taal cider, orei 

«леер; im curar roy esl) JZ eun oia) sak- 
i 


Yau osi dyos pov à dry amie èy Ginidóenra, 


3" Којот; li o Gs dreary одбор xus; 
v, Oc дош eo os lah Уй, 

n ‘Guardar; GÛ Aor, иел), GÛ iwa Sioro; 

+ ‘Cd шата GU cus, таў vadu ‚тоф тА), тоф 
жуш, ) 

"Сиа, иот ох, ceus iach, Мда; 

i7 Giant, E pned, & Coed); GU тала iA; 
F уле}, 

00 Glue, Valli € хостаи, E Awad, $ ùp; 

wo ‘Giori, либо, iupiu, # uarbdr, Eai, 

зю ‘Gous тода, „тоф iii, rod iando, rod è- 

мах, 

n ‘Gud, E шайда , GU uarlata, GÛ sia , © 

Ф262, 

mo Сеа), АВИА, € Boo, # солио», оао), 

1 * ашзафаб, rodenu, rod icp, тоб фары, той 

isig E З 

+ Соно, E ісаах, € dead; 940, 

з "Садо, E тарда, © jayad, GU фалін, GÛ teip, 

сала, 

16 . ‘Grai, GÛ oaa, Gl ciu. GÛ vde, Gd AEs 

ı7 *©ша%оутайа, Geroy, GÛ inap, ©) иалелећл, 

OU xa, 


j PÎ онде, 609 , toil, rod Sed. 
4. 


+ nol 3 aan лошат O dylu rispi Хт 
тоў, iopddgcv" xg] nyero 6» vd rvan sis тЇ шо), 

+ Єў тоогоод rico O’ г) rol Nai 
(Bou o) сўх palo dev ду @% uéogis ёте. no) 
iw TENEY addy curv, 0090 ёроол. 

sg roy шл 0 Malton ©’, ei ic. ei тод 900, єтї тд 
Algo ráro ha Fn) rO’. 

4 — 'yo)dnexpion 10% ads awer Asya yiyan), oi 
cixir afro шоно Ceu д ay Spartos, dN JH dri ph- 
шал 30, 


SOT epos appa 3+ 
Wama Dwa im 


"Nehme samo a wga! 


КАКЕ Колтук 
пеи 


moms sip ооу плк) > 


у кера чеч {тула es a аар 3 55 
323035 3 :»p 333 paa 1и) 
1p 2me 2 T2 qan ча пусто 3 7 

. 7 prop m Rept yD? RID? TD 

Dom? isa? sem mom pnm {очоктуу sere ro rane * 


i 22 кулп pos D70 121 рап pana orna DYN 


TRBIN ia yen m'a катау йлүп aros NT PNE * INDII NIE NIJ 
| 1m am Y 


M 2.‏ وو 


E. 


554 à final «eodem ` CAP. iiri Шер. Syiiaca, | 


ETES E E T اه‎ | Ий e бешш иша 
£^ $ 2 9 Y 3 1 r 
ct olo з 4 lias Bss 15 Yos so ^ modico tempo. ا‎ аА 
5 à E А Р-р. У А " د‎ m 
aada ciad зт Дол 01 л A h ned wipes: M dabo potefi 
р PA dex hanc cvmuer [am ,(* gloriam eins; quien 
обы 1i ou lal? eis) s 3o. aso >» tradita ef, c cuicumque voluero ке 
فجه.‎ log Sy Sou 20, «£52 “оф d áx 211177 *si ergo adoraueris coram me tua eru 
Mess on 2..0 ialo Soe ^^ н> FM e Re pondit autem ei fe[chua ac Am 
aad 9] agiosQa s m ОМО. »à, «o cis Scriptum efl; Dominum Deum ti 
g FH 7 Же E PRI A Й ЖӨ Pm dti feruies. У) "тар 
о aes 2 толы iae аа: xj > э F Bt adduxit eum in ДЕЛ 
1531 AS Аз] o Joi ig Panon flatuit fupra pinaculum templi, edita 
e zit SES ao) | | tu es Filius Dei,deijce геірјит hinc defin. 
лойм. ies alio 5 Surat ul Eo — Scriptum efl enim, Angelis ied 
<оо №9? “562... 730-533? as دد‎ de te, vt cuflodiant te. J 
NE òlas La So .و‎ aana z4 jir * Erin olai fic tollent tene ofendu 
за = کک‎ EN pedem tuum lapide. 
а las De om ых] - 55010 Saas? |1, * Subdit autem fefcbua, coit йт. 
فخەف‎ E ao] ха pot р کور‎ 13| | efl, Non tentabis Dominum Deum tuut 


zy E mm wu 5 * Quýmq; abfoluiffet criminator huon- 
eher o d. арраи mes tentationes fuas; feceffit ab оой 


5 па 04 хәл туой, tempus. 
IW & 1575407 А * Circuncifio Domini noftri. 
оло А == 035 Jasa аа» „Әсо* + АЙ, 
о > laoa ل‎ z r4 ® Et rener fus oft Icfcbua cum іти И 


осо * NONE Д сдә }2/ это ым | | vitus in Galileam, exiítqs de eo fam mmi 
lon азоо +. Onia от „=> СА аан regionem circumiacentens A 
: COM Oa enda ıs * Etipfe docebat in (ynagogiá coru, 

DEP lal $ Ba. Vlo * | «ail S Lo“) | celebrabatur ab nidum ; 

eio лао leo ‚5 وف‎ 1254 Sio j ré * Venit autem Noxgratb, whi firan 
k5 à ч TÉ КК E tritus Cy ingre[fus efl de more in mappa 
liag o> 5oul]o а Лом e Jana? "| die fabbathi, farrexítque ad legendum 
2s Sa]o lag såa ылА2о. jap sal ı7 * Et datus ef ei liber. Ethie ppt 

Sus Paso 55 * males Ja] ذا‎ | © aperit Jefebua librum , c init at 
e $202 Ola? (5509) 29 


3 apoyo CUm x wbi feriptum erat. ! 
‚. ешм. оом отам |36. “Алоо |: *Spiricus Domini faper me © {M 
XE 1 фана д S AA rea vnxit me cot euangeliem ЛД 


qd X «v A QT e mifit me cot fanitati тейт 
los So .]1r920a liac одо * | corde. КЕ. 

liós6a.5 lhasAX алоо . حا‎ ||? * Et predicem captiuis renim 
yir С PN Уса p М ceci vifum, ac dimitti. confrabtos W^ 
7520 * b | СӨ мє ORAS э | шш, Denique ut predicem amid? 
ois 5 „оАо ахо ooo ldg | [ptum Domino. * Et complicanit ушу 


5 iau Rie y didítque minifiro; ge fe[Jum alij. Ов. 

oi чот Бере dq 1420122» e autem, qui erant in (jnagoga ‚00 "n 
хао. оса љо} ао + a | bantar eum. а m] 
7 е Же СЕЙ EP So | j 3 Et carpit dicere ad eos, Hot i 
с 922227 bà 1225 | fériptura bec qua efl in auribut {гї 


"Eee o сс сеен ыас MEM A o 


RE a 
кай“ 0) p, 


1]m937 ر‎ 1 
"Ox дд т\р 
тїәрләзтеру" pha кучр "2s o3 


Aum Т 


Tranllat. B. Higonymi. EVANG: 


* Ecduxic illum diabolusin montem * 
.excíum ‚ & oftendit illiomnia regna 
orbisterræ in momento temporis: 
- * Ec ait illi, Tibi dabo poteltaté hanc * 
vniuerfam,& gloriam illorum:quia mi- 
сайга (опг, & cui volo do illa. B 
* Tuergo fi procidens adorauetis co- 7 
ram me erunt tua omnia. 
` * Ecrefpondens Icfus , dixit illi, Scri- ® 
« pum eft, Dominum Deum tuum ado- 
ribis: & illi foli feruies. *Et duxitillum * 
in krufalem , & ftatuit eum fuper pin- 
nam templi: & dixit illi,Si lius Deies, 
mitte te hinc deorfum. 
аы 
fuis mandauit de te, vt conferuent te: 
‘Et quia in manibus tollent te , ne 
fort ofendas ad lapidem pedem tuum. 
* Et refpondens lefus, ait illi, Dictum '* 
s elt, Non tentabis Dominum Deum 
tuum. 
* Et confümmata omni tentatione 


diabolus receflit ab illo,v(q; ad tempus. 


ke "Er regreffas eft efus in virtute Spi- '* 
z^ nusin Galileam; & fama exijt per vni- 
* uerfam regionem de illo. 
'Etipfe docebat in fynagogis corum: '' 

& magnificabatür ab omnibus. 
v^. "Etvenit Nazareth vbi erac nutritus: '* 

& intrauit fecundüm confuetudinem 
fuam die fabbathi in fynagogam,& fur- 
texit legere, 


"Et traditus eft illi liber Iaiz pro- "7 


ete, Et vt reuoluit librum jinuenit 


ocum vbi (criptam erat, 
pititus Domini fuper me, propter '* 

quod vnxit me, cuangelizare pauperi- 

us milit me fanare contritos corde, 

аре ор remiffionem А 

d Min imittere confractos in Ic- 

ins 2 ы annum Domini 

bz mo & diem retributionis, 

= cùm plicuiffet librum , reddidit ** 
9, & fedit. Et omnium ia fyna- 

3 oculierant intendentes in eum. 


*Sciptum eft enim quód Angelis *° 


vê: , ЕТАГГ.КАТА ЛОТКЕ. & 255 
з x) дбжувуду wro д Лабглос eic dece HAS, 
toy e o \ r ق م‎ Ң 
Эне dum madras tas Ban cac тӯ oxo ems ёр sty- 
ийде, ; 
|< ‘nira curd d Go Q^ Giora ті) ноо au 
| тї» dracon; xo) тшд даба duy! intuo садот, 
x9) d 200 Ya дашон). 
7 "Cou iav «солите nmi и, 550) @ тёш, 
Li MU ^ ` kd ad СА р: 
рз Î xed Хлоходдеіс aud eizrey б 1100, бтоуєбтіто uov 
datua yé yparou, @езгишуйи iero v Sev Gu E 
aura) аде Act reducto , 
+ уу DAL 0$ ۹ ха РЕ! 
p о) йу®уўр Шу #15 1#@90Т@Л\ї UL , HOY ENTON Ty 
| ейт lep yor 1090, C erey aura, sid dic ei той Seod; 
Bars csturdy reddy хато" 
° yéypan la, W, dn Cis ФУ \ов atrod wrenéiroy res 
, ^ 
р Gv £ dua QuAaEm тє. 
fACSOGD т Й , , \ 
ИС ün Jh dpd гойт! ct, ше avepoua None оед 
Alov т» дода бу. 
* xg) Boronelelc simsy dud 1100; , ort ерби, сбх Gn 
eters кйелду ту 95у Gu. 
сед 7 > NOU Б 
X9] оштелёсас raa ETO O Di Goo, cir ác 
dn TE dogi холод, 


10 
Ir 
m 


13 


+ 'Kalózéepeperd nod; тӯ Адин andina Co 
ele vl) yani, xy] phun Jinbe xar бли aet- 
deg rep durd. 

* код eti rác дату бу Gî: Quueryaryalis duroi, Aos 
бабор ©” ami avro. 

° xg) iA Dev eis rn vapor, & lw reðpauuluos, қо ci- 
aside x т 10995 durd, èw тй йиш iy cabbarov eic 
тїз Cuwe ry да) обет йужуудуш. 

* xu} ered ord [GG Aor hralo S «veo irov * xg) 
айати ос т (I Aov, pe ту Srov d 07 ye pa or 
ıe леша коріо ёт? ёи}, З vekey Feld us y Aa eA 

cad Mayos diréranxé ue досаду СЕЎ Current 
т» vac vli agen, "anpi ay лато diem, & ru 
Флай; dA , ense re Spat pote ду doire 
PE бжутгу &upíco ду, 

ой тас Р (блду, оды т йт пр#гїї ‚битте 
кой myran è» тй (зш=ушуй @ фаш) irw drei- 


1j 


16 


17 


20 


s D d 
hodiei Pit autem dicere ad illos: Quia ** Core eum x "I 2 ? 
[ne крісла elt hac feriptura іп аші- | 4r "ipfa 62 луну aes adrie, dn тїшер mea dpa.) 
E i раф ойт èn Gi drin бй} 

Mag a porin" К 
Tome aby Rej. 4 
ia E ыу ПТ ур ni a my psp мутук тауа '* is 
Шуй! уулуу ТОТ tas hppa nagma  ruetspospronvg! ТЭР, 
уук VIDT NJ NTOVTTIUN хар уш! ппеткозз YIN TOOM IPSI? 1 роу SRE 

Пурла кулы ras fs : Зэ DI DAIR! SOVÜNTNTSDII IPDS 7207 j maam 

ху урау, Bc ct Yvan?" POROY mo raba 3505 365 койору У кало ripp 
UNPDUD E N - ° d'a futt 5 G 

22 OP TO то) хутарку MHO куро RIN HDT кип czmesy an KER 


iL qM 


NRT ридтпүтп рер sAn pI pia вор" эр" e! 


2 


56 a mwoah «eem 
مك4 ?مى‎ boai oi оот 23510 $ 
.ох009 مخ‎ бо Кес 120222,5 oom 
«Әсрар خخ‎ lica lóa |) „ооп гоо 
DAso X, «504 „Зэ чаа ос iot. U 
О Vaa ЖААТЫ], үй 
„Ао |299 al 2s. oai 825 
A ss Aa }з| Ма] љо]. о] aon ^ 
aa а ouaa 900 ha 
NOREEN 
Moyse деч ннен 
оао - TAa. Tarao AK «Ла. Еа 0,2477] 
محا س[ مدا‎ ۰ аА} lia" 
А laS ceo ASS DE ع کا‎ 
Мә oom А] lana lla xo $ Ля cr 
SOTE tige ia 
aSa, p50 d ur lise Ке الال‎ ass] р + 
То o5 57] даса» cac <a оол 
eso Sx agioo2] олобо + аһ” 
shoi Ња хо ооо + Ао 
20122042) љое Zooi 2ن[‎ «бодоод 
о «лл Әз ront jjáoa So 
nima тл mhon толад nea 


1 


SS 
Їз Anse Sooma Aao о» 
ooci гбъ5о/о * Јат оо ]oo soo э» 
Alot „aA loa LS aso? ouo 7 
121a» 14:0? ло |4? la Ааолоэ]оа 
ula Dana ЧЫ Solo ومد[‎ ps осмо 5 lag 34 
Lo, aS. АД. Lies san „Ао مگ کے‎ 
Ло) пао Аз] مک‎ 5 Ы 
оодо улсад مدخ .ممدهذ‎ wàa.cim]leo* ,و‎ 
oo .oÀ30 ~ Мо هاو[‎ эсас ош^о 
оо а> асо) ES 


CAP, 1111. 


k 


Interpr Syriaca; 8 

* Et perhibebant ei teftimonium ат, 
ac mirabantur ob férmones gratie quip 
dibant ex ore ipfius ,dicebántque, Л 
fait filius Faufeph? í 
s * Ait ills fefchua, Tam dicetis тїй 
parabolam, Medice , cura teipfum : e» que 
cunque audiuimus te exequutum [ш i 
(üpharnachum ,exequere cs» hic in auti 
| tua. : 
++ pfe cuerd iuquit , Amin dico culi 
nullum effe prophetam, qui recipiatur in pre- 
ийа fua. { - 

* Veritaté etenim dico vobis multae 
їй viduas in domo Ffroiel in diebus jie 
prophete quum clan]? funt ceh anni tru, 
eo menfibus fex, tta cut fuerit fames mans 
in coniuer[a terra [pcouincia. | 8 
z6 #5едайвайят cari mifum [ш fl, 
nifi ad Te arphatb Tzaidon ай тїшїп тї» 
duam. 

* Plurimique fuere leprofi in шнде 
bus Elifchácvatis , ep ne vaus quidem 
ей purgatus efl nifi Naamon ille Arane 

+ Quúmque bec audiffènt ij qui erati 
[inagoga,cunékirepleti funt furore. 

* Et furrexerunt ,ac eiecerunt cum Їй 
ciuitatem eúmque ad duxere co[que {ут 
ticer montis fupra диет. ciuitas corum tti 
exflru£fa , vt eum deijcerent derupt. 
зо #Ял/ verd tranfijt per medium tnit, 

e» abijt. ; 


ъъ 


23 


27 


28 


19 


Ad vefperas feria fexta hebdoma- 
dis fextz Ieiunij. ія 
и 2 Et defcendit in Capbernachum а 
tem Galilee, co docebat cos in ablatis — 
* Et mirabantur ob do&irinan tiu 
e cuins [ermo autoritate pollertt. ] 
/ К mi; autem in igit vir миш} 
ritum. demonij immundi, © 0t 
alta voce. AB 
34 ® Айше, Omitte me, quid nobi O 
Jefchua Nazarene 2 еретін nos ptf | 


3i 
33 


noui teyqui es fant£us ille Dei. , 

M а Тегим, diis 
Claude os tuum ‚фе exi ab eos eum V 
abiecit demonium in medium , © 
eoynibil in eum peruer[i agens. 


35 


эз кәй мур RY 1 

чен" щлп}дЭзлулүу®шл”З 

in 

TOW nwwa, nbn руу урт 2 
En meme, р олу? кїп s sop 

D'N'D'"3np!rn* 

торор ^ rong Nm. 


Di 
"mn 


3 
pS aps qo л рау saos skoa туп mpm pnya л т {ЇЙ | 
JSI хоу NIDS "3n курд э уот орто prios *? 


nme s NND 7 


трд yaw 73 ** 


- 


Оз pos oe pom 


INPS уо ss 


&mirabantur in verbis дтапе,диге pro- 
cedebár de ore ipfius, & dicebant, Non- 
nc hiceft fllius lofeph? ; З 
3Etait illis Vtique dicetis mihi hanc 
fimilinidinem , Medice , cura teipfum: 
шга audiuimus facta in Caphernaum, 
iex hic in patria tua. 
1 Aitautem, Amen dico vobis , quia ** 
nemo Propheta acceptus cft in patria 
fua. 
In veritate dico vobis, Multe vidua ** 
entin diebus Elie in Ifrael , quando 
» daufüm eft cxlum annis tribus & men- 
fibus fex , cm facta. cher fames magna 
inomni tetra. 
* rad nullam Шага miffus eft Elias, * 
nifi in Sarepta Sidoniz;ad mulierem vi- 
duam, 
* Et multi leprofi erant in Ifrael fub *7, 
Elifxo propheta: & nemo corum mun- E | 
datus eft nifi Naaman Syrus. 
3 Et repleti funt omnes in fynagoga '* 
ira hac audientes. 
* Et fürrexerunt , & eiecerunt illum *? 
extra ciuitatem : & duxerunt illum vfq; 
ad füpercilium montis , fuper quem ci- 
itas illorum erat edificata, vt pracipi- 
rent eum. 
о Ipfeautem tranfiens per medium ° 
тит Баг, 


E 


N *Erdefcendit їп Caphernaum ciuita- ** 
x ue Quee 1ibidue docebat illos fab- 


ot ; ки : 

; ,.Etftupebant in doétriha cius : quia ?* 
In poteftate erat fermo ipfius. 

Ес in fynagoga crat homo habens ?? 


Trnfla.B.Higronymi. EVANG. LvC. 
1 Ecomnes teftimonium illi dabant: *'] |:« MOLLIT Фиартйгвш» адај, ТРЕЯ E 


۴ 


monium immundum : & exclama- F 
Hic yoce magna, 
ауе» Sine uid nobis & tibi Ie- 3* 
: Azarene? venifti perdere nos ? fcio 

Tifissandus Dei. : 
ТЕН шыш illum Icfus , dicens, 33 
dic] Ce, & cxi ab со. Et cùm proie- 

et illum demonium in medium,exijt 
O, nihilque illum nocuit. 


ETATT. КАТА AOTK. 2, 357 
луш тукт, Tic билордуо$уов ён ¥ equa - 
то; ойло ENE yon бу бт Фуд jos iati. 

+ 8 > r э ә) 

ZEN LL acis TEs, m ANTOG EATE uoi Ti gka- 

A тш „іол, S'eeourev(oy davw. &та xera uy 

j бра бу тйхолтер›ждш. ‚тойбу хой dde Tf merek: 

V. c 
ar p Н © > E 

"sire ) dud луш билу ‚дт ele evepqire денле, 

ёли oy TÄ лате ow Tod. 

1i ir dan eas Ауд йшй, moma yegi йт ey 
Gis iets haloun Td ir eo Te xain ё segnis 

К 7 N У; “2 0/ ` А 4 
Jh srn rela қо) uldas sé y ds WEG Ads iya Йй 
ra \ A 
л@та» Thy уі. Р 

< о] аге; dela йла ёл ёи Qon Nc el ић siç dol- 

peat пдд aeos yuvina уйе. 


КИМ й Too asmenea IH оодо) Е «аеәфітоо 
& vd ieg hn, @ dieis tE cird xa api в ил меша 
Ба 

б сіру, 

+ кд ётли исо» тут Suto ду тй muU oU yf, ci 


xsoyres (йт. 
t ^ 


X9] булут; Фала ai ev Ea T naue Ciya 
yov adi v fas ipto E opoe iQ $5 тш ad rdi фход$дшл- 
G, sis т xa жхриши(@! oce. 


29 


"адо Û re 4 о aid, irop, 


nuo "Кај zaliala cl; xar egy dut толи Ê y eua ei 
хуз , ГАА ۾‎ DJ 7 

xg} ш didum ord ras ùy Gis ca Gan. 

"ol * ҳо] JEennhorovro JM тў дод? curd, бп ду Keria 
00 ^уос cung. t à 

Т "қы тў Quwayuyi ls diSpurroc yaw тунди дц- 
ойу dxæuprov, xo) diéxegče pui uita, 

n^ yn; fa. ví Scire б nG vaka pls fabes Soros 
Mis iuas, old ce Tis ef, d dyos F Seod, 

iios, Tm ‚ 

ss (кой ireriqunros от à inodo, éy, Фиќо xe 
ende dE durd о jam eo душди» sis dy, 
EEN ал durd илды @ла уо aiv 


"mnis 
VIR "riy mte prre oar soms" 87212 0135 "pss "sapi ** 


i9" нр! роз" 
tSn pna oy pn ° i Spo yowa 
* P Rep руз ирэт өрт ; 
кз eman men nava" soy ano med? эрш 
%. PIT РУП as NINUTNDD ла SERUNTN32800123 Куйт 3 iino deque 
клр тахо Кун УТ ОТТИ? Erw RTH REPAY an 7 Pamay” 
iier 4 TTA Ev soo prot n osa mpg чок) - 
M PAMEN талоо PAM рухона ao pis ула чор чокарам M T 
9 i i 


= madh «sere 


258 


sS ооа Aso. aA el Шу зире 


2 1هو[‎ Мо کی‎ 20 Liso «Solo dle 
` ق4 هة‎ laolao] 

5 Oas paa? |51 gaas }a}~ooas oso Ы 
ол Мм 1Ааозо دکف معدن مخ‎ o * 
1ла]> Лост], «Фоа eas. OS NDA 
ХУМ забо? „љо ouso обоо Aoi "|. 
aò | ەمخم‎ Ало ФДА} Поочбиљо 
ахал ais am * оо 2001 |ахоаљоо * 
Jonia «oot. оо Ad]? نک‎ «ообо * а? 
اناه انق‎ > hanao ]205022 ас 2? 


38| 


cil 400150 qas qas DS о? ۰ ala 
jio*  .«ooix [ош \ајљоо loo 5o]zo + 


«Solo см RCM) PINE ET. а. э] оол 
опо [on доо ow }аъооо Al? 
aom ase? wiol? wod lon „олла. llo 
که‎ Чы оёз". soa»? cS x0 * Љам + 
ollo . 13x осо m Jaro . haaa 15Д) 
ом Sih |), aciops]o alaa о 
aly. «ос ма] Мол» om . олс 
былады Шм Шо اس4ا‎ Лол. | 
Liza] о) а 55 Лоа oo So 
+ حددةع4| کل‎ SE 4 
фә ضط‎ a tma حع‎ зәл тхл 
Ф om lan 1 
Хоа دنعل‎ acis „Ао ,9 اروپ‎ : 
Tal „Зоя solo oco «lor, Аъло | 
کا‎ б; DL iss Neo? quts: 
eao гоо occ? UAS АА تک‎ | 
looi oS Sca? 20150 leo + „хос; 
920-232 јо «по о ол» Сто 1215 
Sio loa о/о |х јао: о “мә 


„> 


37| 37 


ED 


Intgipr. Syriaca — — 

* Et (lupor inuafit omnes уйа al. 
querentur adinuicem; dicentes y Qual. 
eft fermo iffe , quod cum imperio @ "nim 
precipiat (piritibus immundis cou exam. 

* Es peruafit de eo fama in totam regine 
nem circumiacentem. 

* Quique ШО Дин И , if- 
пагода, introiuit domum Schemeonns firu 
autem ipfius Schemeoun premebatur fin 
maxima, бэ rogarunteum sm gratiamilur. 

* e Ad[lans itaque fupra eam y oliurgait 
febrem, @ dimifit eam : fatigue ipfa fr- 
rexit,cs: minifirabat eit. 

* Occidente werd Sole ij omnes qm hale 
bant infirmos cuarits affectos morbis addi 
cebant illos ad eum: ipf coer coniu 
corum manum uam imponebat би fii 
tati vefhituebat. 

` * Quinetiam exibant demuniaexqum. | 
plurimis vociforantia ac dicëtia Tues Me- 
fébicho ille filius Dei: e7 prohibebat it 
finebat ca loqui , quid noffent ipfum qi 
ме исо. A 

+ Sub dilucilo autem diei quif dii 
in locum. defertum : соч turba quani 
вит, cvenerántque vfque ad ipfum, ӨЧЕ 
nebant eum ne ab ipfis diftedertt 

pfe werd fefchua dixit dt; Quint 
alijs ciuitatibus oportet me annunciare Tf“ 
gnum Dei,qui ad hoc тм fim. 

* €r i pradıcabat in [упао 


CAP. V. 


3% 


4o 


4r 


41 


43 


[e 


44 


7 
Dominica fecunda poft 
Surtectionem. 

САР, V. 
: E Aum efl autem сит сола ef йй 
turba ad audiendum fermonem Dih 
ipfe flares iuxta littus mari GW i 
* Et vidit dnas naues flantes fuprm 
dinê maris , e» pifcatores qui dejen 
ex ijs, eluebántque retia fua. А 
* Una autem earum erat $0 we 
pho . quámque defcendi fet 3и hia 
са, @/ dixit vt proueherent am P 
ab arida in aquas s fedebatqt 


3 
l 
| 


е mJ 


а: 14а о 


bp promis о: 

man's Win merme name somma Tr 
кюк ' оло“ 

* pausnpmisypsea 


1 


vec PW RENT 


nos wy sto 2 mado posi oe wn vro TS а 


smi 
pn? 
NOSITA IPD M PNI PIOS PRY 72 NSD? 


bi 

30 ny pex? | 
тп vio py n 
22 

g mpe TA a 

кок qe mri 


үтүк рүп 


л t 


кїп NONDN 


+‹һ@пвеЁ pauor in omnibus , & ii 

colloquebantur ad inuicem , dicentes, 

omdet hoc verbum;quia in poteftate | 

& virtute imperat immundis fpiriti- | 
& exeunt? 

y diuulgabatur fama de illo inom- dd 
nem locum regionis. фе 
* Surgens autem Icfus de fynagoga, 

inrciuit in domum Simonis . Socrus 
* autem Simonis tenebatur magnis fe- 
bribus: & rogauerunt illim pro ea. 
*Ecftans fuper illam imperauit febri: ^ 
& dimifit illam . Ec continuó furgens; | 
miniftrabar illis. y 
+ Сш autem Sol occidiffet , omnes * 
qui habebant infirmos varijs languori- 
bus, ducebant illos ad eum: Ac ille fin- G 
gulis manus imponens curabat eos. 


+ ExiDbantautem dæmonia à multis, * 
damántia & dicentia , Q uia tu es filius 
Dci: & increpans non finebat ea loqui, 
quia fciebant ipfum effe Chriftum. 


ue 


„ _ ‘Fafa autem die ,egreffus ibat in de- '^ 
fetum locum : & turba requirebant 
cum ; & venerunt vfque ad ipfum: 
& deüncbant illum ne difcederet ab 
tis. 

Quibus ille аі, О uia & alijs ciuita- ^ 
tous oportet me cuangelizare regnum 
Dei: quia ideo miffus fum. 

Eterat predicans in fynagogis Са: 


Ша, 


CAP. V. 


Ела cft autem , cùm turbæ irruc- ' 
tid ms vt audirent verbum 
»& ipfe ftabat fecus = 
ENEA ftagnum Ge 
1 "m 
iz Күш duas naues ftantes fecus fta- * 
j^. SUM: pifcatores autem defcenderant, 
g Dant retia, 
dE Cendens autem in vnam nauem ? 
cat Simonis , rogauit eum à terra 


сеге puf 
TE E. Et fedens docebat de 


TrnflaB.Hiegonymi. EVANG. LVC: 


. ЕТАГГ. КАТА AOTK. & 259 

А ; 04 eG adu Bos eH патас ; tol аш d oou 
OS ^о, Neyoyres, Ti; ONO Т im ду Mov- 

«aa ко} бизше сттдота Gis dxasupros rua ,@ 

уо). 

ют el тод) Ө” meei durs sic ndvra qty rig 
«0090 

з * 8000 фи тїс Cusen ei fo loy sis тї) onlay 
сішвиос" Y nobet 3 © citu @? WÎ cuve zayin mupevd 
Ley axo" хой heri ошту grep uiis. : 


1 ro drhedeindáo arit „летаа тд торті, о) 
&фйхоу пётш). айба elio. 2) wasara Хунан ou rol, 
ho “Audor 3 © inu, mtu res 5ш siyon divod tag 
7 T А ERA ia 
vd Gu той\шв,ўуа'уоу отд теде aur. d j i indso 

dural vds меис Thies „гойт уугу ird. 


| КИМ ХХ Э но una Хат пом ‚хг оу ко) 


AVON, OTD #19 уес0 yos GU red. ко) JA с 
да одтой nanen on nera ТУ оеду roy ую. 
U © 3 5 
MAS Хор Sieg Een 90y торбу eic EDLY a 
E нуч е 4 р 
то” хой @ дла (тору оту ‚оў ПА оу бас сіл, ко) 
катёуду отд) ил торбе dir айлшу, 
u Ате Ds айта; „отой (ais réog moneo 
: RO TA А 
б@жуУ аёо! usda ro» Caven GU 900° dri sis Gh- 
эк 4 
Фит. 


s rg lî xnpiores ду Gis (ужушуо% Т уаш, 


" 


$. 


+ “ERGA ù qd т» було тийи силу} GU drda 
ту М№уох GÛ #400, од одг); Ш érd «Ф тї) Male 
2. 
оуисарёт. 
xo ig) ide ро mola 0та айба là эшш) ФУ 
алё; Хлобдоте; an cum ninnu та. дубу. 
‚ iuba Ateis оу тфу aroia, û ld GU cium, ipá- 
тоу отоу Sor F уй ёлалогуогубу дуду, хо] ха Sirak 
даркор ёл GÛ rood СЕЎ û Ate: 


руму 
“уу 


BTA pay утат Ps 6$ 


TT DDS sommo m ++ 


INO spes 


i NTRS чп NI xT amona sy norma Tp 

T QW + уурч s ATTY m + 
рлеу з TSR PN END m rien scho yao? weg mig tas b PIN) * &p* 
NEJÎ çaya ПТУ PIU PMO PIDIN мро зза V TPP RAD KIM * научу! 
19 221 om eo e A Ip nga esa? ату YW hor sexo ny p 

Y Ы 


` 


Ion клы nio ms раз Rp уау +t 


IPOD] Uy No psv 


quenti ASI Крл nbsp NN, menyang" 


4 


260 т л ха \ҹат 
کخمعددی.‎ iSc] oi Soto со عاف‎ £50 EE 
Je e0 очо о | Sans. оғоз 
р-а т solo «95504. паса 
Јо 2 о. А) ооо «оо 
دق‎ са ошм бо а seco hl* 
‚хото Loci оо Ad Пако 
«o2» lisa] 1022» оош». оро” 
1s Ào ات‎ о. oL] 50 . хо хоз Хз 
рә ар yl oou) 
.نفا م‎ hóla osia э ЕМЕС * 
„до 11). гоо Soa? acids 
das ll laa aso Дм کزمف‎ "љо 
SONGS oot. o]oci эх] امخام‎ оз 
2] - lasa * ; ox? ]25» ойт le NE 
хоть) . "c alo Jaano aaas Aa 
ANSA) Уба. ш? о] .хоъааз }Э/оа. оол 


Ja zk loo} laa] a: lao <>0 | 


SS аоао. hsh ёо PTO rn 
PEDIS ole юзо 


Ф пал оол" nob ma mora noon na 


Do > 


Toma 7 

liaa h. ЈА љо <>о le Холод (So tn 
عفد مرکا کی‎ По Dee ТА 
о.о јо oso looi | 0.2062] 


Лао * alos dS. Аз] مکی‎ Ai] ы 


JMI 1; ос эро болусу] 


аЙ o 550* пор ошо ЧЫ] ia оо F 


Dho ARTES jani lo. ы M. sop 
јасъо coo» 1-51 уйдо سکف‎ рәоо 
| Аў „лож RETE + تقوم‎ is 
хаһ П. ék loot .ماك تھ‎ Aliat; 

Ee PEER دە‎ ET فد عه‎ s сизо 


T [оо ححا‎ lon haso 2? от ИА. 


^w 


Intgrpr. Syriaca, 

MPRE- Quumque ceffaffet loqui dixit ipfi Sch. 

| meoun, Ducite m profundumet ЛЕ 

| tia veffra ad pifcandum. ! 

s 7 Re[pándit Schemeoun y dixit. 

| bi „tota noĉte fatigati fumus ‚тїш cyi 

mus , tamen iuxta fermonem im үй 
rete. 
є * Er quum boc feciffent ,conclu(iruntml. 
| tos admodum рез , ita vt difrumptrtu 
rete eorum. 

(7 *Etimmuerunt fociis [uit qui erantinda 

| mauicula , wt venirent fibi орет lum, 
quimque тети, impleuerunt атаа 
mauiculas ita cot prope mergerentur, 

3 * Quum autem boc videret Scheme 
X ipboprocidit ante pedes ipfius Шш үө 
dixit ei, "Peto à te Domine mi ,vt d aui 
те, quippe qui homo peccator. л. 

э * Etenim panor inuaférat cum „onni 
qui cum co erant , propter capturam ilan 
firum, quam comprebenderant. 

1 idem autem. es Jaakoub АТА 
поп filios Zabdai qui erant focij Зотан 
Dixit autem Fefthua, Ne timeas pof ute 
fcaturus es homines ad vitam: 

ıı * Etigpulerunt illas naues ad temi, 

omniáque reliquerunt ас poft eum abut. 


CAP. V. 


Matutinis Dominicz v. Teil 


s * umque fechua effet in vma lin 
«veniens vir quidam plenus omm 
алай fefchua , prociditque in faciem J^ 
© eflagitabat abeo , ac dicebat t „Ший 
mi, fi vi, potes me mundare. _ 

* Et extendens manum [йай Jefim, 
tigit eum сох dixit ei, Volo ego, m 
Et eo momento йге} ab eo lepra s 
* Et precepit ei, Nemini {хе jd 
oflende tete facerdotibus, Оа 
|| pro purgatione tui, ficat precepu ) 
hoc fit ей teflimonio. * ü 
ıs * Exijt autem de eo fama he 4 

cut congregaretur populus mulls 

diret e puto періште! il 
bu fuit. p 


ТА 
ze Ур verd [сей in А 
bat. _ — 


| 


* пучок руст кур 5 
ммо кл U2 тау хл! s 


ba op 99) NOS? pp 


P pns pons spyeoas pr 


тктуђтоттрхо рл spo nma үрөйү os دب‎ 10076 " 


1270" 


RD TP у pros 
j i HTHP 


Tunflat.B.Hiejonymi. EVANG: 


mónem , Duc in altum , & laxate retia 
га in capturam. "T К 
pis ор Simon, dixit illi;Præ- ° 
ceptor, per totam noctem laborantes, 
kh cepimus zin verbo autem tuo la- 
xabo rete. р 
*Etcim hoc feciffent , concluferunt ^ 
pifcium multitudinem copiofam:rum- B 
pebatur autem fetecorüm; — : 
*Ecannuerunt focijs qui erant in alia 
пай Үг venirent & adiuuarent cos . Et 
venerunt & impleuetunt ambas naüi- 
cdas:itavtTmergerentur ` 
‘Quod сії videret Simon Petrus, * 
procidit ad genua Iefu,dicens;Exi à me; 
Domine,quia homo peccator fum: 
*Stuporenim circundcderat cum & ° 
omnes qui cita Шо erant, in captura pi 
feium quam ceperant. 


nem filios Zebedzi , qui erant focij Si- 
manis. Er aitad Simonem Iefus , Noli 
timere: ех hoc iam , homines eris ca- 
piens. 

* Écfübdu&tis ad terram tiauibus, re- 
li&is omnibus fecuti funt eum. 


"Er fitum eft, cùm effetin vna ci: '* 
Шат, 8: ecce vir plenuslepra, *& vi- 
5lefum,& procidens in таи 
gauiteum dicens; Domine, fi vis, potes 
me mundare, 
.' Et extendens manum , tetigit eum, '* 
dicens, Volo ; Mundare : Etconfeftim 
lepra difcefitab Шо. 
tet: fed, Vade, oftende te facerdoti , & 
5 pro emundatione tua ficut præce- 
PitMoy(es , in teftimonium illis, 
t 
å Шу ba autem magis fermo ' 
» ё conueniebant turba multa: 


v.s т 
тоц, curarentur ab infirmita. 
uis, 
1 Ipfe 
Ipfe autem fecedebat in def. x 
& $ ertum, 


* Similiter autem Iacobum & Їоћап- “° 


Etipfe pracepit illi vt nemini dice- "4 


+ Vcoeffauit autem loqui dixit ad Si- * 


| 


LVC. ЕТАГГ. КАТА AOTK. ё 2б 


в 029 irana б лал, те mei vy duaia irad- 
улуғ lé PAIO, xo) жалагате то хто vp sis 
Фура. 

5 xo) ntes à clu erey abri тте dinn 
T wee xoma ўлут#с, Ў фор 19 mu Bari Gu 
жалата тдінтооу. . 

< у Giro гойт], rubea (од то; о mo- 

ло еруу 3 т: ктоо ойлау: 

7. "ај karén Gis цєтдүок Cisy d ітёро molo; 
© ENS Órracau aie, wrote. о) fabon, È iranran 
@ифдтее® raa Nola, ders [Bul svo arat. 


+. "ау Ù Guam тїт; ©? ‚,айсәтётетє Gi yoran in- 
GU, niyan ел9 dir duod in ETTA 
ХОРДЕ. 

э “Saulo тебуу dirin , жой ida СЕУ oid odi 
тў тӯ ура туур, owinabo. 


ro “duolo 2 одоно бо ҳо iuduslw ус ее одоо, os 
йт хоруй тї тйл" қой єїле теде ту ай. уд. û neds, 
î polod Sorê GU wydr Sparos Ec Cay pd. 


u ‘yjrauyayórre Ge maia JA Tv yb, фт 
eara nons ouv. 


ac Ка 6 6p ad die niri Li Ty vt , oj) 
ida буй Apne ёт шс , ко) idv v» indy, merev JM 
eroro; dhn durd yam ушен ia HENNE; Suvarak 
pue xa Sapa). 


| lis Ced Greve rhv yae ‚йуж © ind ein, Фла 


xal pite xt] 6000 лел ege олі ey dim. ойо), 

r4 хой OUTOS RO pir fen aud rad devs elati ÈA cre 
Say Qá£or тутду vd (ера, 49 (ейте уне meseh GÛ za- 
Seer ol Gu, ха 05 agi Erates Laois, sis Map opo 
aris. s 

zs ‘Anpe At шау д буо; reek curt ой Cp 
NG дуои толани, хој Feeger UES ou Ur durd Ул) 
vdvdgevady avray. 


Cos — 


"o "pts Ni 


17: 
in qn 
P acl, "ms seid x Пур түрү кз 


91 REH? NOY кул шр 
NEDINE poto рут" 


ve fads 3 Ш maps åy тойс рушон; ко] ареўтд- 
Xun’. 


F муут tH po} абру 
N RY thay Pahan oi sm pa рт sm sys e ку o HS bros 


iI поз пошо MN Кау peo i Tod 


TBP RNY AD NITY NO кау л oo nh snp pror теп 


uen en i кух os ку vasi mpm 


j з 
і МОЗ ие sos “ 
туут коо m'y pos 5 Ans 


qnn most 
Tpivamma ELI ix 


hin — 


16. m mne хамал 

lon о (5 ЇД©роз ao эмэ logo * 
оі osi. Spo ]asc9 ооой ао Saas 
300130 AA 1-569 شک‎ љо ооа ol 


17 


joe acoA] Luo? lino ў уо Хазо]зо 


kas lo; ол јао * . ooi aco] Ses. '* 
acia دهد مک‎ «Gs s o o001 as ooi A paa 

Lial? ооа) لإ‎ „оо * А ола So,o ” 
а С^ * |, ligo “љо agas 
LAŽ љо omis Ses ooo] es D کدی‎ 
Saas ca? liaa 65 * “Хоа оохоко [== 
lau. ао ос ко] хосоо 
РЕТ Iad оао * узса حر‎ enina ы 


20| 


. وفك‎ ho aso ОЛО amado 


Dl -haa odas. aaao оїзо.]®Фо 
Se ә? Золь * Cem. 
2а Ло }іхо хоо ;5о]о omi A aao 
seu аа 1° eaaa Ads 
ڊعومر‎ ЪЪ. el * pacigan خر‎ «абара 
lad» ouo ос Да? ٭ واخ نے‎ „Хт м 
Лаам зо]. louis. полаз دافحا‎ 
"NS. Sio „5 Sona ао ЛУ] 
“о со; “ао. осі уа |o Soo * ч 
mal 1о^љо/о* Јо] Дало کم‎ gia ds i6 
ox soll. leis] oom лэмзамоо. ais es. 
DE Jo»? lisboa ET E Slo مک14‎ > 
uds. ооа. Jaaso liag Saa نكف‎ ыал 
ол А5 о ;ъо]о.]фохо А> >л“ 
coi E + оќ ы) е] {зо د‎ = 
lai lom Alo . 1-25 оо eu AS ac 
оол салш} о охо فیچ ااا‎ 
"Solo Lasao kad oo до + ооло o; 
lado 12 sas |М . 2010; SS As 
. dao oA] xS] 


САР, v. асері. Syriaca. | 


т Ег faftum efl quodam die quum domy 
Ўејерна vt federent Perifcheiyen M 
leg, qui venerant ex omnibus pagi Gal. 
lee, сэ: Jiboudze, y Онт ет e» viny 
Domini ade[fet ei ad [amandum tos, 

t * Quidam autem attulerunt in thori. 
rum quendam paralyticum ; c» quads 
tum inferre, fifleréque coram eo, 

19 -Ê Quumque non inuenirent дит. 
ferrent сит propter multitudimm и, 
"afceuderunt im tetum , ас demiferuit am 
сит lecto ipfius à tabulato in medium ana 
АШ ЕТА 

xo * Quum vidiffet autem Tefchua йт 
vum, dixit paralytico illi, O homo, теті. 
tur tibipeccata tua. — 

a: $ Et cæperunt Scribe e: Perifibei vati. 
cinari , dicentes , Quis efl ifle, qui liqui 
bla[pbemiam? дий potefi remittare piat, 
nifi Deus folus + 1 

za  * Ж ша согд feiens cogitationes te 
тит , ай illi , Quid. cogitat in cordbw 

veftris? 

so $ urrüm facilius eft dicere , Rente 
tur tibi peccata tua > aut dicere , Surgi, a 
bula? ( : 

24 *Ut autem cognofcatit Filium komini 
teffatz babere m terra dimittendi peccats 
paralytico, Tibi dico, Surge tolle flum til, 

@ abi domum tuam. 

as T Er fatim farrexit ad oculos erm f | 
fpcctantibus ] zulíza; (ит Jum; 
тит [aam quum glorificaret Deut о 

x6 ® Stupor autem inua[it omnts; © 
сайат Deum : repletíque fint їй 
inquiunt, San? vidimus hodie. тип 

7  * Pofthec exijt Tefchua у" стая | 
publicanum nomine Lewi fedentem иш | 
blicanos dixit ei, Veni pofl mt. | 

not: ftaque reliquit Rs , fn" й | 
eumyabijt. A 

29 2 Et fecit ei Leui domi fhe epulum "m 

rum, eratque catus multus pu 


зә — *Erpurmurabant Scribe @ P 
dicebantque difcipulus eins, r 


canis y peccatoribus editis И 


aliorum cum ей accumbentium- " 


NW! HPP OED лп RIY SDD PDE REIN ® 


DO V. gag pT PI NOVINSTD TOO ray? sen вучо"? 
wo rvan 20 * ZW POP Re 
uere 210° 

me" ponte 


nnm soos stp FD qo nm inse pao teh cie mm par pro кул oo "opem T9702 


imap гт Ne ? 

гүләп TTP куда асо myos prae ND, 

NOUO IN sis клоп pauco navo оо sema "oo куп зо Posi pavnpo көт 8099 "9, 
гроза pros auno кәр pn? 08 pinn gy үл ут) ** 


ют” 


ipams mms a1 r 


2 


араш eftin vna dierum, & ipfe ™” 


edebat docens. Et erant. Pharifci feden- 

is, & legis doctores qui venerantexo- | 

mnicaftello Galilee, & ludææ, & Ieru- — | 

Шет: & virtus Domini erat ad fanan- D 

dum cos. 15. 

+ — *Et ecce viri portantes in le&o ћо-' | 

* minem qui erat paralyticus : & quare- 

banteum inferre,& ponereanteeum. „, 

` *!Etnoninuenientes qua parte illum "| 
inferrent præ turba , afcenderunt füpta 
хдшт, & per ссошаѕ fummiferüt eum 
cum lc&to in medium, ante Î lefum: 

Quorum fidem vt vidit, dixit, Ho- * 

mo, remittuntur tibi peccata tua. v 
* Et corperuntcogitare Scribae & Pha 

rif dicentes, О uis eft hic qui loquitur 

blafphemias? quis poceft dimittere pec- 
cata, nifi folus Deus ? 

* Vt cognouit autem Iefus cogitatio- ** 

nescorum , refpondens dixit ad illos, E 

uid cogitatis in cordibus veftris? 

"Quid eft facilius dicere, Dimittün- * 

tur tibi peccata: an dicere, Surge & am- 
li 

` Vrautem fciatis quia Filius homi- 

nis habet poteftatem iri teria dimitten- 

di peccata (ait paralytico)Tibi dico,Sur- 

ge tolle le&um tuum ‚ & vade in do- 

mum tug, 

, Et confeftim confurgens coram il- * 

ytulit in quo iacebat : & abijt in do- 
mum fiam, magnificáns Deum. 

Er e apprehendit omnes: & 
manificabant Deum. E repleti fant ti 
morc dicentes, О uia vidimus mirabilia 

odie, 

*Et ро hac cxijt, & vidit publica- *? 
nam nomine T епі, (edentem ad Telo- E 
ntum, & ait illi, Sequere me. 

t reli&tis omnibus › furgens fecu- ** 

4 ешп, 

аа сі conuiuium magnum Le- ?? 

In domo (ца : & erat turba multa pu- 

todo & aliorum qui cum illis 

entes. 

murmurabant Pharifzi & Sctibe ° 

»dicétes ad difcipulos cius, Qua- 


tecum publicani i 
n anis & peccatoribus man 
ducatis bibi, Û 


14 


16| 


———— ق‎ ————-— 
- А 


Tünflat.B.Hjgronymi. E v AN e. ТУС. 


ЁТАГГ, КАТА ЛОТЕ, ё 26 

uo sro pud qd episod) eue bd dd doy 
дё} hran xeu dizi tiny хо) vto ла 0 
noan #\ййш9дтес фи пасте dung тїс YAAINWMAS xg 
іо, одо, ко) iepouranhu or] duin ic xupla Là sis Pid- 
о айтыс. 

is. "naids дос déporres Ф) хс i Spanos óc bo 

айели, җа Ciiro tuy siceyey né ҳо) Sevo 

palmo cird. 


|| 2ай ий degrés той icerum anto, dud ТУ 


булду, dua 6d res JMe dua „Ло тї хес ву næ 
Sich ол)? 000) т anme Mo eis v EGY истеу sv той 
ind. 

ә "х Йсуті) гу отау eire? etd ad j Spars, dgé- 
avrai orai бишртїй Gu, 

xo xo) йе йалоу ш oi yeguuaris © Ф фа- 
(ойо, néyovres, тіс ew ERE, 0 AAG лаафишоѕ, 
тіс дидаш Фуд duaprias si uù д0 б 9255; 

а ту 3 inode Ry Милоу; сијт ду, Хохад 
Seis sire «еў; adti, тідолоу е èy Gie хар 
000; 

z3 _ eir xorr repo, тб», йфёшута Gi аќ ашартіш 
бой тд, Eyeiptu қо) aeta; : 


i4 had sidre örr #оитїшу syed д; € dipe JA 
тйс yis dinu duaprias simens алели" Gy 
asyo „увози Catone тилиди» Gu, торбор віст of- 
xoi ou: 

M O aghua diasds wamov аўто, абас ii 
@ хаті, dringo sis Fv okay avrog, dva o» тё 
Sed. 

ie o} хс hety ata (a y zak TO» ду, 
хой m NY nga obo , ^ёуортес, ёт sido ioa, 
chep. Шыг 

ir Cue Gra: inbe ҳо) eain © телу duak 
ла» з xF hupo с? то телу» ‚ gr) siren ad ad oxo- 
Asher at. 

x AXAN dino , cete horára avn), 

1 ‘noj ётойпс= yD usydnlw adiis ийт è» тй olia 
aro: ой lu) yA тєн тол) ‚каў oon iy 
шет айту ко{ихецвуо. 

зо _ *хҗеўёубуушбо› Ò yemas айту ка) Ф paer- 

(айн mess ce paras ойл, Муоуте; „ат p? ту 


тейи, xg] cua prava Sere xo ізет; 


moim T 


— mp oso poon PPE savante ут" 
ае ресора л Кала NUODpvpNyNONUN) S emet 
аааз СӘЛ ENDOSI пур лапты полу рту? Лр, 
CS NIm pio pea a ?7 ENDDA aon im poo scm ona 1 20 wo 
"roy ws s DPE? pav ** ı3 RIH? DONI ND20 3 
Vm P RDINTIDNT NOSTRUD NUII кулгик SIINI" розе поча *? sme 
к 28 2 


ETI Pow NIOM кдр OY spp) ppm PRINTS! NINI PION ° 


264 a eadh NL 
las] А0) хоо. solo Фол liso: 
Papas СТРИТ, Appl. м 
ААД азл)" 
aooaa} EON N э? gt » 
وکسم‎ 2] „оо Aiao] sadas ciag 
iol ә? бо * ‚дао ec] o A 
hary کته دں‎ oA] anaso D. eats. 
хоДа* .хозооузў «0,23 oci ah.» 12 
ero مەی‎ Asa 5033243 کم‎ *]As202 э? 
“Тост. {5о]о + .]ASoàs «03912 .«оъоо,2'* 


ЗІ 


102 hilio љо 1650] فا‎ ~ai] جلا‎ Ао 
s بلا‎ spo Lalo М5 оо 

L می‎ Me eso] за. Ко 
Me hoia Vus sos оў sail ot » 
ото . o T, laai skas لا‎ as Јо 
Von lios الا‎ ١ gal ro caldso lico 
11-55» 


ро „203/050 «001370 *. 2505 


اف Mu I paspo Тол сә» Да.‏ ف 
T t ago је сех.‏ 
аз Vna S ma needs nds ASA‏ 4 
о a wan 4‏ 

Мэ Фаз Љљољо (5 Aaa elm: ‹ 
„Daa офа MISES aooaa. Ло * эл 
ЖЕРЕ E امک‎ Thiol оос оодо: 
^ол] ios iso. ois. essel leo منڏ‎ сә? 
s: 20 Anas جج‎ D: зоо, 
محمد‎ . oro loa о . «ооб Solo saaa 

7 уем celo om کہ مھ‎ eo? 2 


^ 
D 


оо ёзъ? Алл CEPI‏ و1 ۈى 


омо a ul) جود‎ Nye] تفص‎ Lis 

Lio s. الإ‎ «Soho. lom AS بلا‎ оя 

aa oo ەق .وکین‎ Solo * T: 
‚ adl? حت‎ 


b. 


CAP. vi. Interp. Syriaca: 
b:  *Et refpondit Te[chua, éo ait illi, 
requiritur [ani medicus, [ed ijs qui malim, 
lê [inquam ] affect funt, d x 

+ Non vem ut vocarem inftos, fid рка. 
tores ad penitentiam. = 

® 70 autem dicunt ei, Quare 
ipfius Touchamon ieiumant per [eueranter o» 
orant ,etiam Periftheorum s tui werd edu 
eo bibunt? 

* Fpfè autern dixit eit , Num poteft i. 
cere rt filij thalami , quandiu [onum 
ipfis efl, teiunent? 

* Uenient autem dies quum айт 
ffonus ab ей tunc ieiumabunt illis diebus, 

* Dicebátque ей parabolam , Nemosh 
fiindit fru fun è cveflimento nouo , & ie 
mittit in coeffem vetu[late attritam nme 
uum findat ,esattritum non repltat Ја 
ё recenti. 

* Et nemo. inijcit vinum recens inti. 
«ueteres , alioquin difrumpit (їйї 
cutres , ipfimque тиит effunditur , O 
tres pereunt. 

383 * Sed vinum recens in VINES nmi inp 
ciunt ep ambo con[eruantur, | 

* Nemógue bibit vinum vetus, efe 


ji 


33 


34 


35 


36 


37 


39 


tim petit nouum: dicit enim „йш de | 
иш. | 


Matutinis feria x 11. hebdom. 
v. Iciunij. 
САР. VI. 
: Ya Aum ef autem Sabbatho quum ae 
laret Tefchua per fata ut ШО 
tellerent [picas , confricaréntqut m 
us atque comederent. КЕ: 
1 V uium autem ex Tei 
ей, Cur facitis quod Sabbatho шн 
аби? T 
з * Refpondit fefchua, c ait iti X 
quidem legiflis quod fecit Danid aim 
ret ipfe ey ў qui cum eo erant? — | 
de uid Faq in adem ре 
menfe Domini fumpferit s ederit, deeri" 
ўз qui fecum erant: id quod non let 
dere, nifi Sacerdotibus татійтё f 
s * Er fubdit eis, Quin cy dmm 


bathi Filius homini. E 64 


2 


4 


z 
Ren. 
riu pst an. 


ano so pn? лон}, 


Et refpondens efus ›Фхїс ай illos; ?* 
Non egent qui fani funt , medico : fed 

ui nis habent. 1 

+ ! t Non veni vocare iuftos , fed pecca- ?* 
* tores ad penitentiam. | 

T. ili dixerunt ad eum , Quare di- ** 
{рш lohannis ieiunant frequenter, & 
obacrationes faciunt , fimiliter & Pha- 
rilzorum: tui autem edunt & bibunt? 

! Quibus ip ait , Nunquid poteftis ?* 
fllosfpon(i, dum cum illis eft fponfus, 
ficere ieiunare? 

SVenienc autem dies: & cùm ablatus ? 
fueritab illis fponfus , tunc ieiunabunt 

in illis diebus. 

+ Dicebarautem & fimilitudinem ad ?° 
illos , quia nemo commiffuram à nouo 
velimento T immittit in veftimentum 


Tranflat.B.Hieronymi. E v ANG. LV C: 


ves: alioquin & nouum rumpit, & ve 
trinon conuenit commiffura à nouo. 

* Et nemo mittit vinum nouum in ^? 
үш veteres : alioquin Trumpet vinum 
nouum vtres, & T ipfum effundetur, & 
vtres peribunt. 


Sed vinum nouum in vtres nouos 7° 
mittendum eft: & vtraque conferuan- 
tur. : 

* Etnemo bibens vetus , ftatim уше’ 
nouum.dicit enim, Vetus melius cft. 


CAR. VI. 


Р [Atm eftautem in Sabbatho fecun * 
0 primo, cùm tranfiret per fata, A 
Yellebantdifcipuli eius fpicas , & man- 
ucabant confricantes manibus. 
Quidam autem Pharifzorum,dice- * 
banti lis Quid facitis quod non licet in 
Sabba is? 
њола Icfus ad cos dixit, Nec j 
E dixit quod fecit Dauid , cùm efu- 
ş Pe & qui cum illo erante 
Jomodo intrauitin domum Dei, * 
i ES ofitionis fumpfit, & man- 
» & dedit his qui cum ipfo crát, 
Wos non licer manducare nifi тапш 
Чоп һи? 
ње Беа illis > Quia Dominus eft 5 
9minis etiam fabbathi., 


O == s 


"- 


26 
1 0 онолд d побеге wede rde дш мг 
ow ol ауте ianed ; iA’ @ zarde оте. 

* ойм ёлилоба xanérey Мишо , dO ic ap Ts sig 
perdio. 

*@ 3 siro ach airov dri pasura одон 
ns out тоной, È deires roto), би обес ng) ої dy Qa- 
grato" oi dè GE рий wo) ША 


ЕТАГЇ. КАТА AOTK. s. 


j 


33 


s4. fé dere атой; adris, uu duda СРУ dis GU wu- 

par O’, à dà wu. PIO uer durd sima ingen; 
AUG) At hutoi, xo) ёт алар ar ou) ely û 

vut. Qi», тте mssi oci èy берси; Gri брод. 

sE леуғ dê xg) ipa oA bà оед; oris, ті ddel A 

Banua ішатіоо хошой твое JM ipi op талошу 

i As шту, код TO хому afet, xg) ті marua Tuupu 

vá ® Xorê GÛ хоро, 
* хой 2да [Be ойу vtov els donde ra uta i) peh- 
сеи Ж. Nam ESENS 

ye, pice исо oi © сїў dones, қо) aots Gre, C 

oi donot oro Ao Gu" 


35 


37 


ss ‘drad olvovyéov eie donde ошу; Banton „нод dugd- 
тєр Cuwrnegs). 

* xg) ideis, mav manuo „60060; Sine vier Абун 99,6 
TANUOS 615076092 EW. 


39 


, 


$9. 


: ESO At èr rabbdru Moreeomedro Малог 
оту dy. тиу ropa’ xg} ETIM ov o атай curd c 
«адла, xg] nDo, Yote Gris дира. 

s pube Д тшу Qaam siro оштой; , ri rors Gi 
Sen поду бу Gis (Coe ema; 

ШИШ? eres «ед айтас simoy d inlade, Д GIG 
eored imomose Aasi? ‚дтдтв ётёуйтоу arde xo} oi 
pér ойл vrss, 

+ ds eif rop sic ту ойу GÀ Seod , қо) FÒ asror tig 

7 У ху Ay t ‚э 
eI стос Nabe xg) epaye ҳо] {ихе @ той; uer ойл, 
% cie cesi. фа уйу si uh povos EÒ iepéls ; f 

з xo) Ens u auros, ori xugjóc swo jog GU д09рётоо 

S : 
xo] 6Û Cabbarov. 


пайлар 


f EDIDI NDIY oo sym NYINA RPMI NIAN eno vas n) 
EL 1 TIP тыу гт melo mer] : 
Ta wi pono ssi wn pado po riva iren 79 pae prem * DM 
2000 nyA mop куюла pros Pap soo pr tros soraya pape * : 
“у гуз аза түл улеа pp p sin рл Лот prot куу ? у" 
і моу syg а PINT nm "2s ару i51 mms onim sg AMI WYT * “шр 


атп куру 


meas! 5 
s Z 


| lon „сэз кем «n.o oio. oom | 


6 


exl? poe i jr dox ак» 

x Leao kawot «lom lasai jasay { 
Canan . laa l-a} от <] جه‎ оош 

lón فمف‎ om эс, amor Mela з 
Lei ska. ол кот مخسفك4 ەق‎ 
ld So афо - ХЛ со. ol. 

lib dahal sia خف‎ iot або’ 
хала» д] وك‎ љо laad Aaa 
Р ENAN 6| Ga GS laai 

laad خدکهف. ام خان‎ оло pao к 
imas 7 arel М/о азб. 7l 

По оол Fat. бэл с‏ 5 مدغدکاکى 


БЯ аал جاه‎ rasa "متا‎ NM ooct 


fa Ф плавала nasa lis‏ ب 

заа» «O21 * ادم‎ ооа +? lont ^" 
ale lon oi] гш. эзы. Во. 
saoo ә, Io ea Sot Ло ч 
„Мол. 2955 оз, ESOR oouo 15 
«solio. 15) Хоа? oci хом\ад. f ‚хоз] + 
г5о .ىددەھ‎ 1030 оймо. адл] 
5 6oxio e25 ооо + мма! 
оошо *'.h3 оло? E aS Saa, 16 
log? од Josic фоб. ло . DAA © 
одо Saas E E ۰: ESN 
CERNA [КОШЕ laro . MENACES 
00 е <. Лх liros ҮКЕ 

7 меро 50,2 basse wo. iae] | 
eo Qolla > oso «дъха ol zh | 
kaos مک‎ liso: lo NUN 
2s [mr ciw3o* .ooc «ax]Asco 141), 


es Fatum А autetsi alio Sabbath 
grederetur in fynagogä docerétqu 
të ibi bomo, cuius manus dextera 
7. * Et Scribe + Perifehei obf 
cum an ipfum curaret fabbatho , ¢ 
rent quomodo 1 deferrent eum, 
* fpe осид, qui coguofielat c 
eorum dixit homini ili cuius man 
da: Surge; prodi in medii fynagoga. Qu 
И «veniffet , ffaretque, I 
s — * Ait illia fefchua:Taterrogal 
licet fabbatho facere bene an male 
feruare an perderet E 
ıo — *ÉErintuitur ef eos omnes , t» 
Extende manum tuam.Extendíquey 
{ишга ef manus eius ficut focia ipfius 
TE ò repleti funt inuidia 
quebantur conus cum alio, quid fat 


ТА 
Apoftolorum & Martyrum. | 


ıs -* Fam efl autem in йш їй 
ret Fefchua in montem precandigrat 
permoétauit i in oratione, 
rg * Et quumilluxi iffet aduocan 
uos, es felegit ex eis пойга 
los nominauit. 
ı4 f Schemeoun illum у qum nomin 
pho Andream fratrem eiut Є} 
@ Ioucbanón, er *Philippits c? 
ıs mai. *Et Mathai, @ Thoma! 
koub filium сро Е 
catur Zelotes, 
i6 * Etfiboudo filum Ўлан, eji» 
Secariouto Шит qui fuit proditur, 
ТЫЛ defcendit cum ei Тео 


> lom cadi: oot Aio ‚тымо 


qas 
x мі 
оны i ФЕ, vu олду? 


отлу! ION), рибоза"! 


mem P^ RID THOT opp P one po! DA PAYS np 
P тотту iym 
pines! r^y? ENT sq as "poet sq yr? ра; рур 


may mme майор UTS 20113927 кр: 


in planicie : фе catus multos dife 
ews et multitzido turbe popili ex tit 
dea у ex Ourifchlé 7 è portum 
ez Zaidon. 

13 $ Qui venerant Vt audirent 
eius, eo Janarentur à A morbi fui. А 
vexabantur à [þiritibus E 
mati restituti funt. 

э АТ otáque turba querebat f 
virtus enim prodibat ex eo mmi 

bat. 


Тиль B:Hieronymi. EVANG. 


+ faum eft a&tem їп alio fabba-* 
tho, vc intraret їйї fynagogam , & do- 
cret, Eteratibi homo , & manus cius 
7» dextra erat arida. 

` "Obferuabant autem Scribe & Pha- ? 
тїї (i in (abbatho curaret: vt inueni- 
nr vnde accufarent eum; 


mm:&aithomini qui habebat manü 
aridam, Surge; & fta in medium. Et fur- 

s ftetit. 
= * Airautem ad illos Íefus; TInterrogo ? 
үө licec fabbathis benefacere an ma- B 
lŠ? animam faluam facere an perdere? 
* Et circunfpectis omnibus, dixit ho- ° 
mini, Extende manum tuam. Et exten- 
dir & reftitura eft manus eius. 

AT autem repleti funt infipientia: '* 
-&colloquebátur ad inuicem, quidnam 


facerent de Теп. 


!FAcTvMeftautemin illis dicbus, '* 
eit in montem orare, & erat perno- 


*]pfe verd fciebat cogitationes со-* |. 


туё: ЕТАГГ. КАТА AOTK. у. ؛‎ 269 

< ipe At ёр тёре Саббдто singe ost sig 
Thi Cuwayoylo до] джау. xg} U ena д) 9релос, хей 
û yelp durd n Део lw Enega — : 

7 "saperioouo ds oi ypauuariic xor) of Фагдойо si 
ên тї (аббато ecg ey jae роп катуо- 
plan ейл. j 

s от Aida С Лалоугихс айлак) cire vdd dd- 
Spare vd Éneon #уоуп тЇ) von, bal бг v 
шб. À дже ion. 

» ‘dmo cud inu; meds ards , erspart бш ‚тї 

Eben Gis Cate Gm giao й кахотойђ щу уйуй 
draj ћ Хлохтёроц $ 


ans in oratione Dei: 
' Etcùm dies factus effet, vocauit di- У 
pulos fuos : & elegit duodecim ex | 
‘pls, quos & Apoftolos nominavit, | 
Simonem quem cognominauit Pe- 1+ 
tum, & Andream fratrem cius , laco- 
bum & lohannem , Philippum & Bar- | 
olomeum, | 
Mattheum & Thomam, Iacobum = 
Akai Simonem qui vocatur Zelo- | 


3 
| Etludam Iacobi, & Iudam/Ifcario- "“ 
Кїчї fuit proditor, 
t defcendens cum illis ftetit in lo. *7 
campeti, & turba difcipulorá cius, 
: Multitudo copiofa plebis ab omni C 
d 1 &lerufalem; & maritima Ty- 
&Si onis: 
ао in: vtaudirent cum, & * 
ul ur à languoribus fuis. Et qui 
ага fpiritibus immundis j,cu- 
1 e 
Etomnis turba bs eum tan- | 


ре quia virtus de illo exi 
eillo exiba = 
3 ) bat , & fana 


1 tug] aee e уйир ©” пдбтас adris ; eire тї dd- 
Iporo Eurewov rà yae Gv. 6.3 ®тойтоу #т@. no) Хао- 
холи й xap elus Uys s й AMAN. 

wo rO тли trap wots , © SEALAD meg; бл 
/ P F э 

Mino, ri ai тойга тд 00. 


e “EG 3 5 Сї uéen Оштон, dna Dev cie v 009; 
м: Mp € Làóiduvurepdiun бу тй дезо Gd 
90. 

1 “noy ore UEC погон, acsrepumre cR pa дутах 
abrod: қо) Geld uev" dr uray Odeke! , % до Xros- 
Aot @ди.жте* 

14 Эш ‚бу grade mé eo, C дё йол tvden- 
Qv. dnd „1йхебоу од їзїш) , Puro 19) Bap3o- 
ouuo, 

ıs ‘parbon Suudi ахова ту GÛ i^ petu no oi- 
uasa ey xa alloy narln, 

ve iu icexacou, no) idu inaerwrlw „os a) 306 
седот. 

у орка Gate uer лобу ‚фт JM толоо remo, қо) 
бул" раўт» ойл xo) тї\йй©° поло ©) agod Ут 
magne Ths loudukate , қой lgoura оў тй; cds моо 
тоссо nda O: 

< tos fabor хой ойлу, қо) х9 ибоц Xod ту бошу 
wrd, è © буйду Um тубат ay dixar ay каў 
i9 ezormáuor 6, 

i» xg) mas 0ду6 Cire anle, arg ‚дп Quia uus 
ndg durd пру 6,@ійто m durae. | 


Jos ad roe man onn prob san лт p n 3323 гр“ 
Petty s Hon neus! зат onn pno saps} is ЧАА 
лану" Ah EDI! P DE pp mnis DININ! мохоо рур redis 
PIT nbs ОТТ Оор einn p3 yy! дю к^лрпоүрррш 2 к; 
(Оору муу NIDI” у Аы Ne png pT “ج‎ 
a Кылыр уо) арр мұр NHI} PPA Dp e! үйрү nna 7 р, 
! TN piam p pons “r T DvDU MONT пүрүт адр рот 00у E Hon 
Пее 1npppsnorsno3b emma pe 
VINOS Dr mao күз pep va spn nan mn pasen nm ap 

> 


168 a me wayar 4 
ФУ эма armada dva chen. mhasesA 7 
. solo aoan} SS& оох Silo 5 ac 
uma ac «o 2S)? hanso об 
«2252 aol nac] * 1954 M 
iam quem Lanig % I» 
REESS e № 402252) * No B 
AN сузо. КА مخڭزھى‎ Hins 
12 eu Dejiny] Laaa apao 
aer 48 бору? 0 ] Хоз оло орь? * 
4501045] ода sa NE 
EDS хлор * Ља ч 
ao باعحف.‎ sä فت عق‎ * 29]5д5 + 
Я iss. Àa}; lao AMA. № 
ау eel оош ,5 حدق‎ aot 
LANS X aa ETT. maaa? HRS 
Hi el =? QS 4501915] fes 7 
отмо. 2 on]. osos s. 
لان‎ 05,50 * AGAM. alio SM заз ч 
ei» sul NA deo. осм < 
СХЗ Лало «о » 
violis олз So оо. р] о.о 
оа is Shi; WAS: Ы .„lalàn 9] 152.0 T 
S512 D Aa “олз < Soo .отъ 
“алс ддм usas اناف‎ 201540: 5 
серке] + ола] хоо озм. Јад ;: 
чо lel ٠. حدق‎ ex maso? cau) Al 
сазы حا لاح‎ ON: бо! 
үз ФМ аа ول‎ . оь оой 
olana] aa ], دكت‎ alio 
iss yo: наќ hidd Ha اعا‎ s 
sonso ASSL اناف‎ apad Ым. ان۸‎ 
Liz aa lada. ol ..0570224J ao |] 


SS د۸د‎ EEE) مکه9ہ‎ 


ا 


САР, vL, Interpr: Syriaca 0 
Feria ут. hebdémadis r115 
Ieiunij ° 4 

15: 3E? мй oculos [йоз fi пре dfi ш 

fuis , ё ай ‚ О сооз beati egeni , pu 

wvefirum efl regnum Dei 

и 0 wos beati qui nune (йй qi 

qui i faturabiminis ô Yos beati quim] 

ti quippe qui ridebiti. 

з. FO ros beati quum oderint vos bomi- 

nes , co» feparauerint vos uobif jue аре 

DE eieceript nomen тетти. 

quam improborum propter Filium homini, 

z3. *Gaudete in illo die (ov exultat, que 
niam merces «ота copiofa efm calis fe 

enim faciebant patres eorum prophetis, А 

24 * Sed ve vobis diuitibur, quonamrut. 
pifi con[olationem cue (fram, 

s 20е уор ófaturi,quomum efuritùVa 
vobis nuuc videntibus, quoniam [Шш 
lugebiti. 

Va vobis, uum bene dixerint de nbi 
bomines: fic enim fecerunt piudiprphti 
patres eorum. 

wo *e4t vobis dico qui auditis,Diliiti 
micos vefiros c benefacite ijr qui odmm 
«vos, 

+8 TE: benedicite ijs, qui: į vobis тїр | 
cantur, orate pro ijs, qui vim. vobis ijt 
runt. 

» — *Etquipercu[firit tibi maxillam, pr 
ei alteram x do ab ео qui abfueri pin 
тиит ne tuam etiam tunicam prohibet. 

з * Cuilibet pofcenti à teydato é йа 
abfiulerit quod tuum efl, ne терїї, | 

э * Et prout cvultis faciant vobis 
itidem Qj vos eis facite, : 

» o *Sienim diligitis eos qui diligunt 
quanam eft gratia veftra ? ? gun 
dem e» peccatores, eos à quibua digi 
amant. 

5» PEt fi benefeceritis ijs , qui ben] 
vobis , quanam eff gratia Ye) 
quiden бо" peccatores itidem fact -— 

ı4 * Er frmutuum dederitis ci 40 " 
tis vobis repen[im iri , quem. L 
cvefira? Nam etiam дїї ИСА 


tuum dant vt aqê recipiant. 


| 


оу mo o uw m крор лоу? 
posmi sa" рро“ rere moo эп роуттухаоор pamos nea p roy m 
Ра Bs, к. ато? mpy so роте“ ipaam" son paa pomo 03077! 


xm кот MINN му 


am 2a2 ana? 


ipssni ere cm 


s popu pT mo? 
nr 


Тїш. В. Нісгопуті. EYANG. EVC: - ETAIT: КАТА АОТК. ¢. 26$ 
a ' 


\ o fKalawros таоме FF dharus абтод sis c 
patris ато уву pardes ої Mayo * mU eTéeğê 
«шп Dei. : й eu D) Panra ei Sed. f ; 
+ Beari qui nunc efuritis quia fatura- | 2t Lardero oi mewdyTes ‚фу on обоо. yard- 
5; bimini. Beati qui nunc feris: quiaride- | | eros of wA аруте уйу дл yeAteere. > 
1 M emer e m icum cui; i ^ 
*  fBeatieritis cùm vos oderint homi- Wl PLAKALA ése, OTOW шісптото VUES оі рото ‚ CH 
nes,& cùm feparauerint vos, & expro- ||! отау dise jr mop қо) Федот, & балот 20а. 


brauerint, & eiecerint nomen veltrum D dx de тоте) Фа 6I dol Edi i: 
unquam malum , propter Filium ho- | 


minis, n j „ [9 дарите èw бини) TÀ épa noj тшртйгате` [38 90 
Gaudete in Ша die & éxultate: ecce шаб Uf ronds ду тї орз. 9 Gira тоюш бї; 


: | 
enim merces. veftra multa eftin cxlo. | A TRE рЫ, 
1 feundumhæc enim faciebant Prophe- || 9C? imem ot т@тёр&ё wra: 


tis patres corum. ' E sia GUB Qu Do 223 F) "X 
Уе z4 |24 ЛАШ) AU UUAV oic 7r AOUGIOIG" OTI OANE ететі) аА 
e ‘Veruntamen væ vobis diuitibus, E 24 


КС ЕР 
quiahabetis confolationem veftram. — || "Mew i. 


* Vc yobis qui faturati eftis: quia efu- ^ DN sid j И 
"A VEM Peer : $00 EUV OLET ERANTILEVOL OTL лг@уйтЕТ®. 
пеш. Ve vobis qui ridetis nunc : quia | ацы Le Ue орз 


Пенза Hebiris. уйле убу" ovk ae rere ҳо) кхїмойдтетє. : 

* Ve cim benedixetint vobis omnes “| ^4 — ‘2210707 жам йт ёт» Up dico dy Spars * X? (ara. 

homines: fecundum hzc enim faciebát P ®тойбиш Gis убудотдеефйтнв oi marépes curd. 

pludoprophetis patres corum. VERNON P = 

=. 'Sed vobis dico qui auditis, Diligite "| |? — "dau Ayo Gis dxdoun, yarar сїў iy Ipes 
inimicos veftros : bencfacite his qui бий хаз roire wi ua (oda duas. 

t vos. 
"Benedicite maledicentibus vobis, * ** — "eye cii xa (урад Uy eor doner тїр 
„ Orte pro calumniantibus vos. „|| 20 трга буто» U pas. 

z sere te percutit inmaxilam,pre "||, —* "d таті на т nayo, теу xo) TUDAN- 
8 n 5 x Р 
Ё Ylimentum , etiam tunicam noli pro- alw'r) Ye бд alegos бот іду j 19) v тфа 


S Ecipfecleuatis oculis in difcipulos $ 
[uos dicebat, Beati pauperes:quia veftrü | 


261 


alteram . & ab co qui aufert tibi 


yere. p XM NUT We. 

А SEES autem petenti te, tribue: & | о "rawri а d adredyrí сє, 01000, yo) Yr ©) aieovr ©? 
i E 

q fautert qua tua fünt,nerepetas. т&т®%, uh daaíra. 


Er prout 1 Н ; 
vultis ус faciant vobisho- 3: БР ТҮЛКҮ Т VUL d "T 
he Us vt faciant m xg} aloe Sé Ner wa modow дилу ої av putos © би, 
М mines & vos facite illis fimiliter. Ad Ipon ius 


wi aa SEa 
И; : "m OIATE ONTOS 04401006. 

s а cos qui vos diligunt: ?* Cc epe 0n Керсе 

tYobiselloraienam&peccarores, |" UATE Tò dyan Vs úu, rola Uu ek 
gr vu X UE n АН 

«f Hors Еди. Nurs eye tí, о] Poi duaprwnro сїў dyardyras auras oi- 
есеп his qui vobis be- 9| | yardo. 

; Quz vobis eft gratia? fi qui- E| |; *@ дуада Fè Фуайотоюђ с дийг, moia 


Рессагогсѕ hoc faciunt. д E B oí ) 

С * dit sisi; no) д а dna grano ® wirê mooli. 

i 1mutuum dederitis his à qui 

Eie. iu à quibus ?4 LS { e dy vri єтє X ДУ, Fol 
"ts recipere: quæ gratia eft vobi | |^, _ 49452 дна РР 


E Peccatores peccatoribus foene- филу дд esi ; Xo) y ol dua prat apr Note due- 
| Vtrecipiant qualia. боолу „йж Nerone TÈ ict. 


К рири ещо 


МЗ Ioh terr tne yr nh oy pina 


122 ps navna ng MM 

ЕЕН кэп Spe "pvo DRSI I Y non"? Ton атор“ 
Муре а ТРГА" Spot an үүт AED ато" 
Ny Ашны RYH Daran py pane EF PRA EE yan an 
Venus о ОУ PANETT IIMS ay po? ipomipnopanoypemo , 7779 Ngo" 
TNT nap yen pros pao pros perio ^ jo 7* Cam руд арлеу узу ay 


PEMAN spon va тәп qs 
2; 


к a nhe s aayo 
aoii ааыа агы] рэ“ 
Jooo РЕ Jav اقهقی‎ Po asjolo „бом 
o» . oh? aoaia Logo . فى لكف‎ 
Ходоод" дед Vio axe SA oct Sami * 
ос Haa; 3502] 9l? 5 prem 
ro alan mhon nist een 
> pa = 
хаш» لإ‎ . oA] aA о «oos s 37 
оша? _.хо3Аа/о ора . oA] مخ امك‎ llo ° 
ьо 1ле) 125 . «оа љоъЛљоо 
обо ха а.Бахо «о So] Ms Є 
Е „лаз “Ло eA 259) мо 
j کی مید‎ рахо «ос loo: Solo + 
j ор 4001251 |) o; 5,583. ьа }ъ\оф 
айыт} مے‎ al? lodi LAS. t „аше 
lti Ло * oss aloon aioa ma 
ез е Aró yol omasa I А 
А basoilo] Js lasso e 
Ло aas. م‎ s, моз] солаш]. заь) | 
Asi. کر‎ Lose نک لا‎ уо 1А 
0008 epos ns до Мо oponas | 
1 «zasl? orua می‎ одам حر‎ ьа | 
d р.2] Ј-ахо Вә в لام ايحا هكا‎ + +» 
E. LaSo: Лә а аә Ым» 
5 aa حا‎ . Ло ош acio»]-9 љо ix | 
ч cadó h љо) alo l2 1535 o „Ас. 
105) Мх E © һе Л є 
къо Las» охо . 05) обо nio: 
Hs + бә Anao aa la 5007 46 
D 3l sal» љо." aio aio کک‎ A „б 
gio ЈС واا‎ аЗ] Sat oA] S + 


35 


м АИА‏ ا 


mhana 


32 


135 


Л? П оао] о. exo محک‎ 


2p UD? P2798 ауруха карр 


yap” yp]! о 
wma олу ° н" 


Un woe" 


1727 


oen куу sema pn tena 


[ 
улетают. RPP PAY ANINA аур" 
om جد‎ w 
mapin pagan 8 


D'INIPDHp NIVIN NUNI] 
پا‎ 


керт, Буй 5. 
* Verüm diligite inifricos veflros, es. 
uefacite ей, mutuimque date, петр. 
mittatis vobis hominis expetdationgys 
erit copiofa merces veftra > eritifque ЇЙ 4. 
tifimi , quippe qui Juans: [it ergaimprobu 


САР. Vi. 


| e ingratos. 


se — * Eflote ergo mifèricordes, ficut @ рат 
| effer mifericors eff. 
| Ad vefperas quarta Feria præce- 
dente Ieiunium , ac de 
Patribus. 4 

* Ne iudicate , e» non iudicabiminism. 
condemnate , С mon condemualimim ab 

foluite , es abfoluemini " 

* Date e» dabitur vobis: топтап bw 
mam es expan[am profufamáue inijcient m 
finum coe[frum , Eadem enim menfuraqu 
metimipi,remenfum fiet vobis. 

* Porrd dicebat eis parabolam , Nim jie 
tefl cecus cacum ducere? nóume amboin fi- 
ueam cadent? i3 

+o * Non efi difüpulus praftantior naf. 
cberumenimuerd quifquis est perfektum iri 
inflar magifiri fui. s 
4 — * Quid enim intueri fefucan, quafi 
oculo fratris tui , trabs autem que in uni 
tuo efl, non apparet tibi? 

* Uel quomodo potes dicere fratri tt, 
Frater mi fine eijciam feflucam со 
quum ecce trabs qua eft in oculo ti pf 
appareat tibi? Acceptor cultus, [pe 
educito primüm trabem ex oculo tuhi nk 
erit tibi vifus ad educendum fium 
oculo fratris tui. "| 

* Non efl arbor bona , que etit [nf 
malos, nec arbor mala qua edat frum 

4+ mos, Omnis enim arbor ex fruta [Ui 
fitar. Cur enim colligent ё [pii fenit | 
etiam à rubo demetunt она. ы 
4s * Uir bonus à bonis thefaur пй 
depromit bona, @ homo nequam 
ris malis cordis [ai depromit тайы 
ex abundantia cordis loguunmr n 
|4 * Quid me vocatis Domine nh» 
| mi, e» quod dico mon facitis ё ҮТ 
uro Quicunque venit ad тез @ p 
mones meos,eófque exequitur frt j 


bis cui fimilis fie. 


37 


3? 


4 


аз 


jus 
ı RSD “лл ra oy n 027 E 


*yVerintamen Ф#оїге inimicos ve- 5 
firossbenefacite & mutuum date , nibil 
inde fperantes: & erit merces veftra mul 
“ia &eritis filij Altiffimi;quia ipfe beni- 
seltfuper ingratos & malos. 
*Eftoteergo mift ericordes, ficut & Pa 
vcveller midericors eft. 


* Nolite iudicare & rion iudicabimi- 7, 
ni.nolite condemnare;& non condem- 


Tunfla.B: Hieronymi; EVANG. LvC. 


mbimini . dimittite , & dimittemini. 

* pate, & dabitur vobis : menfüram 
bonam & confertam & coagitatam & 
fuperflsentem dabunt in finum veftrà. 
Eadem quippe menfura qua menfi fue- 
titi , rémetietur vobis. 

* Dicebat autem & illis fimilitudi- 
* nem: Nunquid poteft cæcus cecum du- 
«re nónne ambo in foueam cadent? 
Noe difcipulus fuper magiftrum: 4° 
ракш autem omnis егіс, fifi ficut 

magilter eius. 


8 


9 


х fratris tui: trabem autem que in ocu- 
ошо поп confyderas? 


* шо, Frater , fine , cijciam feftucam de 
oculotuo ipfe in oculo tuo trabem nó 
videns ғ Hypocrita , cijce primüm tra- 
bem de oculo ruo: & tune perfpicies vt 
А uc feltucam de oculo fratris tui. 
Non cft enim arbor bona quz facit +3 
s milos:neque arbor mala faciens 
, fucum bonum, 
io eque enim arbor de fructu ** 
jj tur. Nequecnim de fpinis 
шш ficus : neque de rubo vinde- 
üntvuam, 
& Bonus homo de bono thefauro cor- + 
u! profertbonum :& malus horno 
malo thefauro profert malum . Ex 
nt enim cordis, os loquitur. 


t S 
Dod autem vocatis mc Domine, 4^ 
©: е поп facitis quz dico? 


ES clon. 
mnis qui venitad me, & audit fer- #7 


ones me i 
ыу 1005,8: facit eos : oftendam yo- 
bis cuj fimilis Пе, " 


с ——XX Je Temm 


* 4.2 
ETAPI: FATA AOTK, £ E 
uo U'mbidysmáse cho tysi M дей буа отиде, 
хә] doi ere nds йлтёї\л {аут * xo) soy û uos dy 
TOADS, xg] Eves oi jot bisou * on отус 26150 tw 
сїў dyvaplsot ка} romps. 
Fi * убеде oub oleríptopss; nabis noj d ravi U oiz- 
тїнї. 


> 
ı7 “Кай ил ходете, ко} Чий zelite uà хадна ете, 
Aqu ER ЕР m / 
x2) d uh Audra ire Dore were, e) Холу. 


| fote қо) бойт, би бшу * тед халу, memeo 


ОД? cera dou ро xo} Urregeny und исле» Guan sis 
FU RON roy Up" та yo dud ёте 6 метейт,ййтцетей= 
resul. 


Da 1 
Quidautem vides feftucam in ocu- * 


t è x 
Aut quomodo potes dicete fratri “| 


э “elne Ak або) адтай, uiri диои тифу 

М бМуё› ; oyi diu Qporegos eis (20%ишоу reut- 
i 

4 — 'Gix a uaDurie Urip FY оиа оу wrod" xamp- 
viru Op та; soyasi дал ойлу. 

«Cr AE o res а xpo бут 2ф9алид dda- 
qud бо, vl) At dur rl ду vi idi водами cüxa- 
Сиса; 9 

e — *ўт&бшибатоу Фуну тд dde) ebd Gu, АФ, афе 
лба ла т°харф® т ду d Фали Gu; ors ті) èy тў 
pane Gu донду 8 лето» mox. „Сале тейго 
Tl) доду би GÀ dle sued о, ха] rs Лаба не èni 
бала? v ёр dipan GU aA dod Gu. 

4 e yun дедот xay moody корту Credo d 

Фоо Сале тооду корто ха. 


44 азо ў доу m Go lou ирта prúser. ê 


P d dzando тоўйёуоол cat ‚ 335 ди ето) reyes 
сафои. 

4 i dyads War O’ m ауа Ouaaueed т хор 
фЇжєштоф софра v Фуаћ toy 6 momed 209ротос 
ём GÛ тото Эпсаоодй F парйаҳ ото) ареефёев Ф 
тотоу" ён ў © аёлохшат ©? тй; кардас лала ® 
soua aur. 

4 "idi usua Are UONE MULIE HOY STOTE @ Ауе, 

ю rasp тес ue, C cocto ou dy Фуу, 
x9) mondy aur олде vui rini Sg trou (GV, 


iSo РЕП Pm PY үа mop әт, PEST 
NS IN NPE NTAS NU 
Pig paa SD SPAN Sn ar тәр TY rro " 
Porro. ү NIU SDD [2 мота калода pao" 1291 NDAD [ONJU элла Lu 
ESE ESTE DN DN pan aomas" Re 
1 orsi panne prb ap yay roD Bg 2 47 mes 4 


Z 4 


+ 


Р" "T. enum 


272 1 Єз. А eo tent 
مخمای‎ Ao lAo роза چ‎ Ios * 
=» Tio lens. ада зоо 
маста Sai? aaa] lo од 15 Tso 
odio * EEA E aAmlAa е Кв" 
“ал255 һә 1505. S. 
boige a 5o . "Теда ]» |5 
1-55. o oA Sb logo . S-Ž ossa I 
> E $oh]A; || 
Toa лал mE ea maian 
Ф 1 xmas h, i 
وکنا‎ ei SS Ss o „ойо Eo sd Sof ' 
1364310? з a9 guest „Хаа i AS чаа“ * 
ads. lon n2 lalA aso loo aS ez 
"Sas INNEN TE М loa SCORE 3 
usolon Ibo бо) јахао cuo ipio 
2021.5 ten холо? yes lei Zoe yl 4| 
"solo aliia, aniso оош کچ‎ 50a. | 
ANS Jonoa 82» oaks 
<) sån * : EUM om TAao15 NS alos) 
ينف من‎ eio D n ۽‎ e. socios, Joor ы] | | 
isole NE 125419 о/о 5, а là 
NE Hl les aa D. NNI эре гоа | 
NIS Мов. |) il odi SS so: Т ИА 7 
21" raSo ӨНҮГҮ 
Mi ea Aasa] н) 252507 14 п оё | 
lo. E ام‎ . олдо] эрэ] Asal Alo | 
lor EC ڪن‎ Aot әй. “о ~ 
вуз зо) ачал. Мба 5! Ы 4205 
Bl МЫ]: A5 Vs PATENS olo KENE) 
loi اس‎ Льда] “М Аъ} ЕСН маљ 


„ахал 
аъ дајо >. AAS оа} «оза anão t Us 


48 


| 
| 
| 


САР. vir. Interpr. Syriaca, 


ав "Similis eff viro Adificanti pe. тт 


fodit ағ ехсанаиіт,ројанцие, fundam datu, 
fuper petram. Cùm alit ттш! тай, 
erupit inundatio in domum illam prec potu 
eam conqudtere : pofitum enim erat finde 
mentum eius fuper petram. э” 


Jo saa? |» + ает qui audit , Simon exequitur, 


fimili eft viro edificanti domum fiam, 
puluerem abfq; fundamentos дийл; eut 
in eam flumen > illico cecidit ‚ци afu 
domus ilius maximus. 


Ad oblationem Dominice 
irirleiuni. - 
CAP. VII. 
Сунни abfoluilfet bos omnes fimm 
audiente populo ingreffus ef fu i ' 


Capbarnachoum. 
xc 5Semuusautem Ceuturiont adi 
lè абаз erat, qui quidem erat ipfi prm. 
fisy at propè ӨН 
; *Audijtue de efchua e mift alia 
Seniores iboudeorum , e» ЄЙ йай 
vt veniret [тиит Ав Jernatmus 
4 270 ашет quum eveniffint ad f 1 
«йат: ab co fludiosè, ac у 
gnus eff cui boc facias. 
s — *Diligit enim gentem noftram, Он 
domum ago a exftruxit nobis _ 
« * Ротд Sina iter. faciebat am d. 
Quum autem uon longè аера domm? 
ad eum Centurio amicos fuos qui dicti 
Domine mi, пе fatigerit ‚ non enim d) 
fon; cut intres fub tetum- meum. — =A 
7 "Propterea indignus fui qui utt 
te: fed dic verbo сч fanabitur perm 
s — * Quaydoquidem (* qu fimm 
poteftate conflitutus y funtgue fom | 
mers milites , @ ico buic, du. ‚© 
alteri, Сето успне: e firm’ 
cito, vo» facit. | 
$ : Sod autern bec audit Ij - 
ratus тейеш, e» comer [us dixit" 
f£ venienti: Ego dico vobis nt {әй 
demi inueni fidem buic ff iile. ^ 
ıo Д; тенет] funt domum ij guin 
rant ,inuenerúntque fer Hî Шит, 


9 


+ ха کم‎ loon 05;5? 001 ], 2S 


xw x NPI NONS ERs pinn spw Ур комт соол PAN Som sra NIJI S 
з =) n 


ут“ Ортосу уду so 139 ке yotnm ^? 


a T€ 


чаз" TRE 


кат" TIT NIMOY * 
UO wEnNDPUNCUUp IH ҮЛҮ DY › 


y RIY NIPPI NO: myg prn * 


баж famitati reffitutum. 


1 spray nposno van uoo t 


tonnag o ty" 


ушу spa КОМ 


Тапа. В. Hieronymi. ^ EvANG: 


mum, qui fodit in altum, & pofuit fun- 
damenuum fupra petram. inundatione 
autem facta , Шот eft lumen domui 
illi, & non potuiteam mouere: fundata 
enim erat fupra petram. 

! Quiautem audit , & поп facit; fi- 4 
su hominizdificanti domum {ий 
füpraterram fine fundamento; in quam 
illifus eft Auuius: & continuo cecidic,& 
fidacftruina domus illius magna; 


САР, VII. 


Vim autem impleffet omnia verba * 
fuain aures plebis intrauit Caphar- А 
naum. 
"Centurionis autem cuiufdam feruus * 
mak habens erat moriturus qui illi erat 
, pretiofus, 
*Et cùm audiffet де efu, mifit ad 
cum fcniores Iudzcorum, rógaris eum vt 
veniter,& faluaret feruum eius. 
"Асі сіп venient ad Iefum , ro- 4 
ant eum follicitè, dicentes ei , Оша 
gnus dt ythoc illi præftes. 

Diligit enim gentem noftram: & ! 
nagogam ipfe edificauit nobis, 

us autem ibat cum illis. Et cùm * | 

him non longè effet à domo , mifit ad 
tum centurio amicos, dicens, Domine, 
1 үсхаті, Non enim fum dignus vt 
b tetum meum intres, — ' 
, Propter quod & meipfuti поп fim 7 
«gnum arbitratus vt venirem ad te: fed 
iC verbo, & fanabitur puer meus. 
E ego homo fum fub pote- 

Ja pm еш fub me mili- 
1 0 hui it: 1 
eni & venit: Y (AM. j k о 
fict » Fac hoc, & 


t а 

сов audito , Iefus miratus eft: 827, 

a jia quentibus fe turbis , dixit, 

fh ndico vobis , Nec in Ifrael tantam 
m Inueni, 

i uci qui miffi faetát, domu m, !*| 

peur feruum qui langucrat , fa- 


Lyc. ЕТАГГ. КАТА ЛОТК. ё, +; 


similis eft hófnini edificanti do- ^ ln. У 200045 Es д09рёт to ойходои o ctm, oc #хал}#@ 


КЕРБЕ Л ОЛЫ”, FETE" Z3 UD- 
eue) ўил, асеәтёррлЁо» d malaus тў ори иду, 
0 Ghz бало Queda обтіш. тед силі P Mi rko 
rire. MU з 

4 200% динси xo) uù nomas иок; iy pdr oi- 
хоўонйтаутп oinin e] 21 тб vy li xas Эшиев, egs- 
dijon тушо] Vitas ілесе ‚хой EEG v руша 
тойа intine шуш. 


C. 


o “Ел Aj #тллге тий ra ра oui rod sie rde 
хо GÛ a, eii S e) єї; холераоўш. 


А, а аруз dé mO dA O хах Cav fus) D Te- 


1 DDE “куре nns o» 


Xt; ûs 103 curd Gag GP. 
saxa лее Gd 1100, drisans deds aroy MeT- 
Évr£egts тунду, рату aty dros inba Nag dun т» 

Rov curd, 

«1 Ò 8 Ra usuen mede vv ino pet oun ou 
TOY mrove Aé yore dn ids sw @ жара Giro. 

s “dyar PP nO йш дой тЇ) wayuy wirog 
xod opener huin. 

с todt GU; атор: ùd uiri ih Ф durd ë ut- 
хофу réya Xm Foinias iiu megs oros d inga 
TRO pinos Ada ou uie, uh скау * ydp 
sius itae wa ol ar TID буи ei One 

7 ‘Ad dAkéuaver поса асе de Nay ‘Фай irt 
дува) ia Sos ш ó nale м. 

so ag] yo Ey t poros situs dan eriw order’, 
#ушуйт' uavTorceprmaras, vo) réya тётө лора, Č 
ropes хо] No, pov, қо їрє би” o) d. ди шч, 
тойбу oro, җа} той. 

> *dnóras Ыта nds, ол . үа) seg- 
Geis, vd аходоу%дшут durd бало sire, Ny йш) , d 
ùy à lec Gor luo тї, dego. 

too *хоў\шлерё ште @ ateuclévres, sis PY oxov, iggy 
т» 30006 d pon ушуду. 


SII e ons & 

ну Ut х) iem Sms rS qk} [0р9 ra mm) 5 ipn ym e da 

узу qy E Р АО Epor meriisspmom sonegp mro To pmo pr b poder 
tlg око ач e ЧӨЙ" 7 тр 

Жуу КПК mets куар na] кочо куу NDN PIPIMU NyNa iI Op 7 rut 
Лны san 02 КОЛОТО PS OPIN NIPO MON NIS TIYDI NIS а e 

Mime ppan se s PUN Epp D N M 


"D'n'aND4NTD2TNON apea пәр 


icon pnm HYP Fp Te o 
702 кут чз 1029759 


294 ۱ nma хамат 
XP nés лол ерл б п auam mahan 
ias. lóa Seil 03A? aS ا‎ * 
ИРЕ ом aciojasd do Pci бра? К 
A Ао УЬ оро обо lesen 
eio] то от) loo 1.2310 ooo 
مخہمنة]‎ aio | ARIES arso 16а) ьо 
Кер us. salo КЕРИ وی‎ dipa * оох" 
«$4510 Лао Do Мј * эсе Doi 
„х= Ме olo فعده.‎ оъ cogi “алсаз 
эрао Хо o0 وناک‎ * ходо 3| aol 5 
Хэ nen Ы „asol aaoo л“ 
*isalo lois ооо ce masoo obs 13 
оллох ЛОЛ хоо. < 505 |53 ias 
зблід Jis. so حه وی‎ Anio +10 
dioc cas Àa]o* . o1 a2? ВД oi.82o = 
© соЁъЭ Da M URNA 
4 دد‎ mad Amm ددع‎ aan 
ао “торі E NS ERCAS t» 
роз одоо Аз] isole staa 20> бз] 
«solo sån ІУ o . iadso ост +° 
Dl solo „С مکدمد دا غری‎ iaa oò 
: Фоп oci тәй б] - Ml? ол од 
مخ‎ ao] Miosa aci <? خث‎ ^ 1 
Jain 12295 «оо 12250 <0 ~ hasaa 
јә + Лоа ос Lo То m 
«іо ома] ал . хоо № {јо Заа 
„аыл Хао. od Хаво «olus? юра 
rT јенага SE CUERO 
„оъоћаљо 1 25љоо. алол |AsSoo. aS Sca. 
оо “аалз ad. acaSoljo* . 
“аара 12503 aroja SaN] ы] ә? کہ‎ iu 
Ксы узаары A 
Мо ledtog کوس‎ аш, 


3 


САР. vii, Interpr. Syriaca — 
^^ Ad oblationefa Dominica 
-ve Iciunij. ; 

и * Etfülfum eft poflero dit кої ровар 
retur in ciuitatem nomine Nain у gx z 
puli eius cum eoscatá[que multus, 

us — Quum antem appropinquavit portech 
uitati y vidit comitantes mortuum qui wy. 
cus fuerat matri faesipfaque mater trani 
dua;es turba multa filiorü cinitatü [cicius] 
erat cum ёа. i 

i — * Uidit autem Teftbua , @ mifi 
cius dixitque ei, Ne fleas, 

r4 * Etprofeéfus tetigit loculum ij uts 

qui baiulabant cum (ubflitere, cr ait, dir 
lefcens tibi dico , [urge. 

ıs * Et refédit defuntfus ille ,caphqule 

qui, es dedit ewm matri fue. 

rs * Et inuafit omnes tremor , ey glorifie 

bant Deum,ac dicebant , San? propheta mi 
ximus furrexit inter nos, @ mift Du 
populum fuum. ; 

ı7 * Ех de eo fermo ifle in УЛ 
fiboudeam , c» ia vninerfam regionem ct- 

rs cumiacentem, — * Et renuntiarun jute 

non difupuli eius bec omnia, 
Dominica poft Epiphaniam. 

r, * Et aduocauit Touchanon duos ex ШЇ 

` pulis fuis ed que тїй ad fim, 006 
Tine is es qui venturus erat dh alim t 
petamus? NR. 

xe * Et venerunt ad fefclua , dicia 
Jauchanon Baptifla mifit nos ad tt, 0 Dd 
Tine 15 es qui venturus erat d А 
peéfamus + " 

и 2904 antem ipfa bora multos fuoi 
morbis соч à plagis , ей (ТЛ d 
тине сеси tribuit vifum. Б | f 

wo * Etre[pondit fe[chua & {ыш} i 

dicite foucbanon quecunque ili 
diffi; quàd ceci videant , @ claudi 
lent, ew leprofi mundentur , eji " 
diant ¿y mortui йети apr 
nique euangelizetur. 7 

T 1; Et н eff qui non imp (s 

14 $ guum autem ай! Шул 

chanon, cepit fe[chua verba [шт " 
bas fu шын КОШ p 
tum coifuri2 arundinem vento qiu 


[d 
h 
LQRUP, RA? 
mmo ND. NDPI ITINO 
pm „ысы 
a" qs op ° ERDE 
YRD 1 2 3 


pa pea yp лок" 
giae 


"ай we күй” 


мо NI гт RIY? INP? 


б 
+ Erfa tuni eft: deinceps ibat Tin сі- "" 


vitem que vocatur Naim : & ibant 
cum eo difcipuli eius; & turba copiofa. 


шай , ecce defunctus. efferebatur, 
fis vnicus matri fuz: & hzc vidua 
стас: & turba ciuitatis multa cum illa. 

* Quam cùm vidiffet Dominus,mi- *? 
fericordia motus fuper cam , dixic illi: 
Noli fete: . | 
t Eraccefsit , & tetigit loculum. hi *4| 
atem qui portabant A ffeterunt. Etait: С 
Adolefcens, tibi dico, furge. 

* Érrefedit qui erat mortuus, & cæ- "| 
pitloqui. Ec dedit illum matri fua. 

* Accepit autem omnes timor, & "f 
magnificabant Deum , dicentes : Quia 
» propheta magnus furrexitin nobis: & 
quia Deus vilitauit plebem fuam. 

!Etexiit hic fermo in vniuerfam Iu- 7 
deam deco, & in omnem circa regio- 
nem. 

* Bt nuntiauerunt Iohanni difcipuli 
tiusde omnibus his. 


E 


* Et conuocauit duos de difcipulis + 


fis lohannes, & mifitad Iefum,dicens: 
equi venturus es , an alium expe- 
us? 

) * Cümautem veniffent ad eum viri, 2° 

xerunt: lohannes Baptifta mifit nos 

Ite dicens : Tu es qui venturus es , an 

lum expe&tamus? 

- 4 In ipfa autem hora multos curauit +: 

languoribus t & lagis , & fpiritibus 

malis, & cæcis multis donauit vifum. 

sri dil лез 
"nu 8 vi- 

‘Quia ceci vident, claudi ambu- 

tı leprofi mundantur, fardi audiunt, D 


rU 

mortui refareunt , pau i 

eres euangeli- 

= ga > paup angeli. 

, Et beatus eft quicunque non fuerit +? 
Gndilizatus in me, 


I Ercim difcefsi(fent nuntij Iohan- 4 
pit deTohanne diccre ad turbas: 


` Tiauiflat.B.Hieronymi. Ev ANG. LV C; 


1 Cümautem appropinquaret porte '* 


Аң * Kaeo c» r$ Ee, FOG етелу a24 
rain ro ({шлторёоу® іт © pamar durs inona, 
FAO’ лолос. 


[he *%дйуйгетйлтдАл Pansus © B Herou reba 


ya, Чое ova us vii шт} airo, xg) айти xe. = xo 
AO T поле; ix ойд arf. 

WOE Бу dnx Де зэ а 
э 0001900 wrw wO Samy xin E auro, Q 
ёйтсвоштћ, uh ^ойє. 

n tx астей fae f Geg @ j Ваза ой] ё 
соо" код eire yemon, Ginyu gy ёрут. 

so fsa Mirady 8х2 , xg] Tipo ARAG . хой EQ 
хор aroy ii putre. durd. 

па абе 2 PCO тау, na) dotalos ty ед», ab- 
yore iri Opis иёуас ёутуврби бу ñui, xo) ri 
imeni paG 956 Py Nady rod. - : 
т ‘aa JER à nyO ER улу тў іоидаи жд 
cur? ҳо) ё) таап тй udp: 

з од riy yena adim @ шад) ойла ec тай 
TOV TÉTOV, 


ıs “Ка тезонолета ир ©” volwas vl» o our ous 
тоў o adie, reye oes тунелу, с) sid 0 
LO’, Amo mega dord uly 5 

be O Puppa д mes aui vol. did es sirov, acne 
б билйк drisanne iuas теде тє „Мужу „(91 o #р- 
ip, й а?у agony ; 

n ar) бїтї dpe #9еойлєуте rods Xor беу қо) 
asiya, тубушатау mopy È Turde mordis iyo- 
екй? ean. 

1. xg) Хлонол066 indc, siron aurais , mopdobévres d- 
ray years iodi d 92 қо) urare т TUONO dia- 
блітоип , yuno secura бп, Asmens ragut 
xoi обхеошої ‚ 16691 Eyeleo qu , йау бжуує\- 
Corm. 

а оў uandonds луд Sap oun da ду a. 

14 алел борт» Aè mu dyyénav іейуюо , ipaa o rt- 
yew Gis булон тєрї iuinty , тї depo tere sis 


A 
i Pon Poss so YE ro DRY 


Кы То кудри уроч 


t 


"YU, ERT panog pepo" атл гуре KY 
Vie" stor BINAY amm" PNRA ap pme tg кузае oso? ie e pm yog? 


id ех in defertum videre, arun- тш) рид Sedra; йад) wa йуу uud 
M vento agitatam? o; 

35 Ren "n1 syvai mnes mag“ 

Past PINHAN NOST mm nior erroe v m metro rim pr fp rns’ 


TTY лорд ^pm лї rosa erm ok ^? ы 


р? ГЕ к 
wies NOD NONIN үт TNn PS БОК mp К?р ТЫ; 
[тур1 PIDID pn nog р лр! Д" yp mo st 


*031:57:30 " 


——— — E ———— "—— 


ЁТАГЇ: КАТА AOTK. f. Eri 


276 1 maa eae 
ад ооа дра, ыры" o" 
агау aA lei a. قدا‎ Msi 
2 А> . Son] |-aión2o ato 
аз ЛМ Sha ول ا مإ‎ ١ “انف.‎ 
asd * Aa: E Мо às Hl хо] ol” 
Lato LI paca Ll Von cedo anda 
صم مكمب.‎ 50] -oA» ېمر كوف‎ 
а-ә роз А ое آذإ‎ al * , Е 
E Бом . ies So 195 о шэ 
odo t ‚сымош EN Lassen 29 
esed SD ری‎ lao إت‎ аха КА 
Jaco «а haa * ‚ео? مددمدة م‎ з 
osos] بلا‎ ois? han eraai оор 
"о Араз las) 1503] S Sd * uso 
باص‎ ШЫ ило} ао? Мо ә 
امن‎ «јо سک اوی‎ г>©о s2]o0a2 
Aaa [lo холм oso. ol o llo холм. 
а Ҹә D охо зо» jns Ilt о» 
. o1» A] مادا‎ «oA4l Salo Л; 1Аа llo 
«oA gilo» Azo افا‎ aal? 052 1Д# s 
јох» зо $t Кее Azo los] lasla 
хосћо „о lAa 'Д©зйо* — aso и 
D D Дел ЕВ К] 
ҳа лра mena ea МАА | 
Sa» Пако مکے‎ pa тымо Ko 5 ۰ × 
Solo] oci aaja? ALAS “о OMS. 
600.01 10, loo AJ] lass Aso? — 5 
. Ans 2 уар оо aad) ahdos D 
Јах oas: Aot . lam? Aasha 5 
GaS Sos Miio . on haso . 201 S o 
аёо Glas» lao * acia s Ее 
алоо „ооа Looi ]óaiSoo . отм 


pa по“ ng PDN panos 
Nn IN: 
ey i pn" E 
ү хер” 
њо ралу" 
mpi’ кду* 4 
masy — PPI у 
ipm23 y popa pma 


CAP. Vii.  Interp.Sytia 
ks *Sin autem quid "pifwn exifüi 
mollibus cveffimentis indutum? ecce 
veflimentis gloriofis e> delicati Е 
in aulis regum degunt, og 
6 *Simminus,quid vifum exifl ty 

tam? Certà dico vobis e» propheta pr 
tiorem. à 
ı7 * Hic efl de quo feriptum 
mitto Angelum meum ante faciem tuam, 
complanabit viam tuam coramte, о 
8 * Dico vobis, Non eff propheta interu 
tos mulierum maior Toucbanon Baptiflasmi- 
nimus autem in regno Dei maior efl eo 
:» — * Et totus populus qui audierat, pulli. 
ni quoque in[hficarunt Deum; qui дй 
fuerant baptifmo Touchanon. 1 
зә * Perifthei verd @ Scribe calma 
fmt apud fe voluntatem Dei ‚дїї. 
ptizatifuerunt ab во. А 
s Сийлат igitur affimilabo отца 
rationi buius? боч cui fimiles fimt? 
за * Similes funt. pueris fedentibus jl 
tei, éo inclamantibus ad focios fros dt 
tibí[que,Cecinimus vobis neque filafi 
lamentum edidimus vobis neque tuii. 
з * Uenit enim fouchanon Baptifia, put 
non edens nec bibens vinum c йй 
monium in ео efl. 
зж * Venit Filius hominis edens e» libe 
@ dicitis, Ecce vir helluo , @ bibas 
amicáfque publicanorum ез ийи 
ıs * Sed inflificata efl fapientia abu 
filijs fuis. 


Ad horam tertiam Feria quint 
Arcanorum. 


36 *Uenit autem conus ex РЇ fe 
gitans ab eoyvt fecum mesduart te | 
itaque domum Peri[thei illus аја AA 

17 * Et mulier peccatrix erat in Шиш А 
que quum noffet in domo рими 

cubut(fe accepit alabaffrum unguent | 

* Et flans retro ad pedes eius, ® 
pítque lachrymis [uis erg нї 
lique capitis fui abffergebattosy 
batur pedes eius , es» cungebat arm 


38 


Tranflat.B.Hietonymi. EVANG. ҮС; ETAT: КАТА АО т\к. & 277 
$ed quid exit. videre? hóminem ^* j; ‘mart Фели? 9ате idv, dispu б) a Natu 
mollibus veftimentis indütum + Ecce || атш hi uer poor, ЕФ ду ior ёд @ ru- 


domibus regum funt. - 


- Vüque dico vobis ; & plufquam pro- 


heram. 7 


mitto angelum тей ante faciern tuan 
* quiptzparabit viam tudm ante te. 


mulierum propheta lohanne Baptifta - 
nemê eft, qui autem minor eft in regno 
Dci, maior eft illo. 

* Ecomnis populus audiens & publi- *7 
cani , iuftificauerunt Deum , baptizati 
biptifimolohannis. 

Pharifieiautem & legis periti confi- °° 
lium Dei fpreuerúntin шыбы; поп 
baptizati ab eo. 


* Sed quid exiftis videre? prophetam? “| 
Hic cft de quo fcriptü eft: Ecceego 7 


: H : H р 18 
*Dicó chim vobis, maior inter ñatos | 


|+ tA Eye PD uue ain ёо ovile уйн regime 


© quiin velle pretiofa funt & delitijs jin | Фййтаруоутес, бу Gig Banne siri 


м. гата Tí елуу Затг r; agpirlw vod asya 
ULI HOY TELDOTEE IY аеезфїтоу. 
x ‘Etsia Ted убрал, eyd Xe оо Pv dy- 
4 \ Л À + ски 
yey шоо оед aegro Gu ,05 xa uox duces rlu) oo 
(gu ip meos Gu. 


iudwvou ©) Barisol где Sew. 07) ихобтве©” бу тӯ Ban- 
ada E 400, ше ton durd ёа: 


* Aitautem Dominus;Cui ergo fimi- ?* 
* les dicam homines generationis huius, 
&cui fimiles func? 
* Similes funt pueris fedentibus in fo ?* 
10, & loquentibus adinuicem, & dicen- 
tibus, Cantauimus vobis tibiis , & non 
Шш: lamentauimus , & non plo- 
S. 

+ *Venitautem Iohannes Baptifta пе- ?* 
* que manducans panem , neque bibens 

vinum; & dicitis , Dzmonium habet. 
.' VenitFilius hominis manducans & ?* 
ibens : & dicitis , Ecce homo deuora- 
tor& bibens vinum , amicus publica- 
norum & peccatorum. 


tiuftificata. Ё fapientia ab omni- ** 
us filijs fuis, 


1 
é Raz autem illum quidam ?* 
ЖЫ Ts vt manducaret cum illo. Et F 
87105 domum Pharifzi difcubuit. 
А ар mulier qu« etat in ciuitate, 7 
»vtcognouit quód T accubuit 


7 in domo Ph Н. * B 
ә Pharifzi , attulit alab 
Tn f aftrum 


ens retrò fecus 5 cius , a. ?* 
pilis. capit rigare pedes eius , & ca- 
Pitis fai tergebat, & ofculabatur 


i» yg) Tas à Datos dicóra xg) ої телец колоти vy 
Sew, Qaztli&révres P Baris ша. advo. 

jo @ 3 papiro xg] © vopaxol rl Bouvalw Gd sod 
э 3 € ¥ e s) 

h9érnatw sis tauris, ић Фал érrec Ur’ durd, 

s тед ixw ©” rin ош) opor сїў iS рётоцт 
рей; тоёт, ха} тін sich uot; 

32 раю йл meudiois Gis èy @уор&. na nuls E oeg- 
фазодфлу drinos уа) уои, олго inin ой Gi 
phat. ipl app Чиї», xg] сўх nauem. 
0C" EAÍAule PD адот б байле uhrsapro iS ion pire 
ivo тізе», È їёуетєфшдиоу yet. 


© elus, & 
—— 95,& vnguento vnoebat, 


14 Nuno jds GU dulpirco tiav qo) тову , коў AÈ 
yere, ld par ©” pdy © xg) ойуотгдтпс, pinos телу 
xo] duaprundv. 

ss ' xo] idien й Goia Ул dy тёхушу adris Tiran. 


se *Нрйта 9€ ne одл dy фжедтойшу tæ pyi uer 
durd" код ciren bon eic rho oio GÛ фжедтонди doe gn. 

$0 xg) dd yon ою тй толе, йл UD ашортол9; ; Jm- 
podra on дбахе бф) viables E фаедтшоу „корітаса 
dnabaspo poi" 

j 'xg) dra HY CU modas drd Orit кхї\ойоут@, 
ipa Среден С ridas durd Gic дирип, noy уб 3 pii 
тйс rehani iris ошо yoy хоалефіле CE лодос 
л#,@йлафет идро. 


TAN ОТУ BINT pros PIONI NYON крш ыл sono GSR КУ RDI prm TARDY 55 тулу Ua “ 
778 КОБА NJON NNU NDR ° RIS RD HAIN IORI RIOT UD NUIT 3 NDS 74 пракат 
ЛЫШТ ао RIY NADY ° кла NE DON PIONI кот чох NUJNI TO NDS E Дый 
гузаро мару гр! CE PADO 

I 19 NENI SYT YY num Rer 
R17 tonos m хрр ama“ : p Бет quoto ул) 
277-09 HNUPSIP3I TOY noy cya коте ро чп OD NUS IND tw“ exp" 


ppp куш 


‚еалт POP RUSTAMI IN 121 SIPIN пуррааш“ узу! 
TRPIN mm sao! PY noa тә" 


Аа 


278 مف‎ enad alya 
ETE еар اا‎ 
Joa s „Јол ha aS |за isoo ota ito 
aci ZA] ao ТАА зош) 150 oom EV. 
oix Solo sam „2 lis * „ой. AS?" 
5а] ойм. ise] Дм о]; ک‎ М] مدرد‎ «estos 
oon Allai 35 Sas с ND] ۰ Semi" 
азар) که‎ looi aisa Ја مکزا‎ 1s 
looi ب٥‎ ۰ „слао 1.155 Ilo. 1}50 * 
“од ].] ола. oA мам оом 
مصخي‎ ji&* ‚тамша! аА» مخداەف‎ * 
iSo] ыб اع ۸حف کہ‎ o61 1l 52% asolo 
ыд lot aallot Азу А51 soa cis ©“ 
“з VA] Al Tias. «ао islo 12A4l 
Тот. Аже» چک لا‎ хо АУ Ac 
A cà боло." Kaay GS Sor B 
„Куә la соол) Ax * ٭ آئمے.‎ 
љо Aj] * „ооа یہک‎ Ма) “ 
ооу алоо «у 1зот. Д аљо نق لا‎ 
A hl г а + Aaa Aa“ 
اسک‎ Лао Lonia کان‎ aa? 
моћ ооЛамо بعک‎ озод. 
o£ ca cana |/Аз| aci. Solo * مذییک.‎ 
esso] مدیکی‎ азот у د زمه‎ aahon ده‎ 
vant oni ea 9] looo. 901225 s 
Хы aod] aoaia ЈА} „оте. гај э 
nene a соу пул пл "аә 
ФУ دد‎ чањ Хав 4 دد‎ 
Sae ост poAo *. MT jA2.Solomo* : | 
aawo loon 12-560 * 550026 1л | 
r оо اه‎ 5370 . o» Loo 
baos Soo 130105 «оа гаш là»* : 


39 


САР, VIIL =- Interp: Šytiacu — 
зә * uum autem éidiffet Ренеа 
jui cvocauerat eum з copitauit apud (o. 
ы ff effet Merle пог - 
e» qualis umor peccatricis huius т 
que tetigit ipfum. yl 
ко * Refþondit autem ета , өх dirito, 
Schemeoun babeo quiddam quod tibi dias. 
Ait ei, dic Rabbi. , 
4r 2 Subdit ei fefcbua, Duo debitores ora 
vni domino debiti [crediori: ] vnus della 
ei denarios quingentos y alter соет duri 
quinquaginta, r 
« -* Quumque effent non Joluendoyorrifu 
vemifit debitü, "pter igitur eorum maium 
dilget? | 
4; — * Reffoudit Schemeoun @y ait,Putm 
cui multa тета funt. Dixit ei fidus 
ê iudicafi. 
^ — * Et conuerfus ad mulierem ilum, di. 
ipfi Schemeonn , Vides Райс mulierem de 
mum tuä ingreffus fum, aquam podibu wa 
non dedifli , bec autem lachrymis [йй pedi 
meos lanit , @ capillis fuis abffer[it t. 
^j *Tunon eso[culatus me , hat UMM 
ex quo ingreffa eSt, nou defjt pedes mn 
deofculari. 
4 *Tuoleo caput meum non nift, ІА 
autem oleo aromatico pedes meos “ОЙ, 
4+7 — "Propterea dico tibiremi[fu ef afe 
eius multa , propterea quid multum 
rit: й autem cut, paululum remittitur, p 
48 lulum diligit, — Ег dixit mulis 
mittuntur tibi fcelera tua, 4 
4 *Cæperunt autem ij qui accuml 
cere apud. fè , Quis eft iffe qui elm Jos 
so remittit? — * Tefrbua cuero dixit i m 
Fides tua te feruauit : ito m pacte 
Feria v. Hebdomadis fe- 
cunde Ieiunij. 
САР. VIIL f 
“ЕТ iffum eft pofl bac, vt periret ; 
Јерма urbes @ vicos , pré pi 
ас euangelizaret regnum Dé & 
сше erant сит ео: Ё 
= * Necnon mulieres ille que [ntt 


ә. Ac, хо J odo a . Aaa || rant à morbis yet. à fpiritum f 


„бызо осёз ola аз 


muwoNAD NP ° MID? NOVNO NDYL RIY RD? IN NOD TN) 10222 38mm mp" mii 


"ios eon? rios AEDS ms соло рр ло sos yos 
. RY? WDD N RI 
m'yyy pae" 
am oy mue" 
mpa Sy yay 
mrp" pe 


| | que cvocatur Magdeloitho, ea tf 


, 
epos 
mn ы 
5 


БУ 
pya? ost 
pos rm 


ji 


OR NID 


Trnfla.B:Hieronymi EVANG: 


1 Videns autem harifieus qui voca- 39) 
ueritéum,aicintra fe;dicens, Hic fi eflet 
Rer quz & qualis elt 
mulier que tangit eum , quia pecca- | 
ix elt: 

Ts refpondens Iefas,dixit ad illum, *^ 
Simon, habeo tibi aliquid dicere. Ac il- 
Jeaic, Magilter, dic. 

* Duo debitores erant cuidam fcene- **; 
шоп: vnus debebat denarios quingen- | 
tos, & alius quinquaginta. 

Non ШАНЫ: illis vnde redde- ** 
rent, donauit vtrifque. Quis ergo eum 
plus dilige?" 

! Refpondens Simon dixit , Æftimo **; 
г quiaiscui plus donauit . Ac ille dixit ei, С 
Rcát iudicafti. | 
* Et conuerfus ad mulierem,dixit Si- ++, 
moni, Vides hanc mulierem? Intraui in 
domum tuamyaquam pedibus meis non 
dediflithzc autem lachrymis rigauit pe- 

des meos,& capillis fais terfit. 

* Oftulum mihi non dediti: hzc au- ** 
tem ex quo intraui, non ccffauit ofcula- 
ti pedes meos, | 
Olcocaput meum non vnxi(ti: hac ^5; 
autem vnguento vnxit pedcs meos. | 

Propter quod dico tibi, Remittun- ^? 
tur ci peccata. multa , quoniam dilexit 
multum, Cui autem minus dimittitur, 
minus diligit, 

s a Dixit autem ad illam, Remittuntur < 
"u ? peccata, 

h Er кре: qui fimul accumbe- ** 
int, dicere intra fe , Quis eft hic qui 
Siam peccata dimittit? l 
Dixitautem ad mulierem,Fides tua ° 

fecit: vade in pace. | 


CAP. VIII. 


Er pium eft dcinceps,& ipfc iter fa- * 
lebat per pas & сайа prædi- А 

‚ Cangelizans regnum Юеі: & | 
duodecim S illo; d 


ej а aliqua que erant cura- * 
Б m us malignis & infirmitati- 


b rs 
с a quz vocatar Magdalene, de 
т demonia exicrant: 


LVG. ЕТАГГ. КАТА ЛОТЕ. ж 279 
us 00090 фаглтой d хал\ётав adron, її) Said, 
z Enos 2f * ^ Ds E N A А. ^ 
Лғуоу, CRT $i Ll) reos , VIYAN dy Tic Xo a rh 
ase Ту Se RU pt 
ú уйуй йт aile (ou curs, om d aora ho Es. 
Ы ITO es 3 b 
We tej Хлохол9іс б GOs eine. nis бу, iuo, eva 
Gi тієвтб». 54 Quai, Аана , siré: 
4 ‘dvo деғефилётоу Tron дарети" дг dens dne- 
guam oy (охото, терас rori: 
4 hora Э durd Хлодобиоц, ctu poréegis фушрї- 
Ga o. Tis ош) ойлоду, іп, mr loy оту dyar hicet; 
s Хлоходдн: Э 0 aua тоу ‚юйде ёти diro 
moy sata. 3 simon durd, opra; xewas. 


++ xg) segoa mess rl улойна, та cuon spn Bai- 
: ICA Mois ps f 

mets raro т} узуйко; siii Dow Gu eic ТЇ) оїкіою , ор 
Im С rodas шоо сўх £wxac * айти dV Gis Фаро» 
Росана EK E PEDI dk 
Spee uou СЕЎ modas, ко] Gis Spit The хефолӯс adris 
«Жие 

s „*ФАлша uo cix dunas, awra deag e elati don , d 
duae xt prorat uov c modas. 


+ “inato тЇ) wea Aló шоо cix Wero, айти Ў шуро 
плели uou CFU rodas. 


Ti A У, E 8 Tum 
[e id ydom, niyo Gr, dgu ai uario auri ai 


moma Tih yamiTe толо. Aè GA yo dpiery „дуду 
dyana. 
t5 СА дое заи 6 ЕТ, А 
+ eime ) arii ёфта Gu ai duaprioy * 
B ^ 5 ^ 
s xn ipta © Cwapa ЖФучу ду favraic, 
Г 2 Фе D 3 
Tis ds ёя Oc yojduaprias dine, 
ك‎ " M LJ e 
so ered «ес тЇ yovtna, ñ тіле Gu hund s * mo- 
г: ; 
pou sic єіріши. 


r 


У. 


r ` 'Kai eG ènni хаг йс, ко) айт dade  тб- 
М 10) ёши npor код ary ye Cop O тїш) Ba- 
лаж» GÀ Seod. қо oi додека ой) сол, 


° oJ yoke тиш o таю теодтбидроц Ут 
тэбџата momp қо) еее papie ù хлоп 
quay daa lu, et ns Suuna iha селро" 


йт 

3 NUN Р s i 
лабы рлар ыр MDa pront pep pas * прил 0 nenne 
“урла ЧЕТТ РЭНЧО ртт лр n3nNl 502 NNUD грло абрро кох лоу кту EEG. 
SLR ^ "Longmobnpspayue yenit Paan poet 
Mur ары un emere peri apayan 2907, 
Poe A D Әр — c NAT рлтунрд RONNY ‚ D 

PDA qa NO STNI 70300) tei tos RHN rayas TY NT T: 3 y » 
PSY RUSY r rmi om 2207 TP RPE STE TDD р 19 NN pap 
“РРО TONN PNOY Sega ne илуу TRT x to Op m p® 

e а> 
, 
* 
. 


a80 a aá КО i 
«0705013 ahaaa os A ao i 
aaao? ھے اا انش‎ 142 .]о . сао 
; (o 4 aniio مخ‎ хос обо 
Sa о Моа ʻio По 1225 оо * 4 
Љо ;So] о/о ооа әй) Jo 
АЛ эъ зо тъ ФИМ sojo o oC 
Лә ادا‎ ао NNUS MAS NE 
‚Ты; ouai оо soa Ve. Sós hielt * 
Sama Las S oix looi A320 
сох оло ^]269 Лао Vfal.selo + 7 
lile “әз Jamalo $ 20000120 ]235' 
Л55 „Та „хо }-Мо 12до ad 
123] که‎ Ado وف‎ Лоо гхо] о zo 
uoo} araa ao * . نعف‎ SET , 
Mosis exo] uar от? c E llAso о1о * 
exacts so ТЇ s Ads. acta م‎ oot ots. 
дъ Mas liia ә? хоз. Лау 
. لا دو فق‎ ход ооо ota D Lats p5? 
Jos д эооА„]]ъз Аа . 04911 os 
озот ос: < 12530] م‎ “у PCT + оз 
“о haaa 1Д «љо саол; 
«Raa холма دلا‎ osi. مخ‎ lis so 
ومک[‎ «el «Һа „Лоа “ә ES] So t y 
м бым „моа loaa съХоа5 
„onlain i21 ll хоо AS ]; xo 
‚ مکاگمک‎ oam „олоо 
а] a s 1585 A 5 Na „э odit 
оо [ao E JA S so aS Sa» ён] 
1-20 ..—.9143o |х e e io 
хой МА silaan . moi 
ЛА casse 2o раа 12535 c] 
llasan 2 moo aalo 


14 


|; 


CAP.viii. Interpr. Syriaca o 
* Et Jouchan vxo Couza prefet 
mui Heroudis, eo» Si chou [chana alise li, 
me illeque minifirabant ei e. facultati. 
foro à ; m 
+ # Quimque multa turba coatta fio 
ex omnibus ciuitatibus conuenirent ad um, 
dixit per parabolas. ч 


|; *Exijt feminator ad feminandum Ыы 


fim: quimque [eminaret , aliud сайд. 
xta соат, es- conculcatiim efl , ac voliera 
comederunt illud. à 

€ *vAliud autem cecidit fuper рту 
illicà germiuauit у e quia non babebat hue 
moremyexaruit. 

7 *eAliud autem cecidit inter [inan 

germinarunt cum eo [pna y ac fuffocarmti 
lud. Н 

s *4liud denique cecidit in terram bous 
pulchram „ac germinauit, @ edidit fe 
ит vnum in ceti [| сезшш. ] Hec quis 
dixiffét clamabat , Qui habet aures ad a 
diendum audiat. 

s * Et interrogarunt eum ари 
effet ifla parabola. i 

zo 3 pfe verò dixit eis , Vobis tttm 
tum 2 то arcana regni Dei , cet 
tem illis per parabolas diélum efh, ot i 
tes non videant , @ audientes nonini 

ant. iJ 
uc * Ef autem bac parabola: Sod fr 
mo Dei. ^ 4 
* fi autem qui fecus viam funt quit 
diunt fermonem, фу* veniens ini 
fermonem ex cordibus eorum, nt à 


Jalmi fiant. ! 
ts * Qui ашё fuper petram jj fint]? 
audierint , cum gaudio excipiunt JI 
co radicem non babent , fed ЩЩ $ 
fides eorum , > tempore tentat 
unt. Rod 
+ Quodautem inter рта «б 
qui audiunt fermonem [ed à olicitutim "Y 
witijsque es concupifcentiti mun 

tur frubfü[que поп edunt. 
* Quod autem in terram ler '] 
х 4; bam as audiunt er 
qui corde bumili bonóque a / fuil 


e ample&untur , edíntque |! 


riga | 


rz 


"m | 


14 


$ 


вүр' ہم صد‎ 
aa TN 
po yT am” 


tientia. E— ЫЫ 
a ‹ h я . m! 
EM {тэр торту ERUDIT PN SIND "pma ато DT 221 spans 
yy 25 КУРЫ. yy? мут ро) 1 оз“ төл eos то 219 qa йг no NUT „ 
M. Am om Spe 5g ктун : ENDS ADINI? отурду" ren oy Ta 
mereri, MPI мало тоу yn SPI aoa mon 7 їйдї spon! nih sym 


TNT рл} SYR 28 9 73 тандал SRS туул NV RDA mna S205] 


ambosys yid?" a van poop oe ° 


раций 


int spa pT "m 


" Tranflat. B. Hieronymi; EVANG LVC: 


ар Iohanna v&or Chufæ procura- ' 
votis Herodis, & Sufanna; & a iac mul- 
te quz minillrabant ei de facultatibus 


шг, & de ciuitatibus properarent ad 
°` qum, dixit per fimilitudinem: 

- * Exijc qui feminat, feminare femen 
А (ium. & dum feminat, aliud cecidit fe- 
` as viam, & conculcatum elt , & yolu- 
стс comederunt illud. 3 | 


fuis. ^ з A 
Cûm autem turba plurima conuc- | 


j 


‘Fr aliud cecidit барта petram : &* 
mtumaruic , quia non habebat humo- | 
rem. 

*Et aliud cecidit inter fpinas: & fi- ^ 
mul exorte {pina füffocaucruntillud. | 


*Et aliud cecidit in terram bonam: * 
копит, fecit fructum cétuplum.Hac B 
dicens clamabat, Qui habet aures au- 
diéndiaudiat. — 
.. *Interrogabant autem eum difcipuli " 
гъ clus qua eller haec parabola. 


!Quibusipfe dixit, Vobis datum eft "° 
* nole myllerium regni Dci , ceteris au- 
n in parabolis , vt videntes non vi- 
©, eint, & audientes non intelligant, 


* 


^. $n. 
». Hautem hec parabola: Semen eft '* 
* vebum:Dei; 


tOn Я À à 
| Quiautem fecus viam: hi funt qui ' 


E 


iunt.deinde venit diabolus, & tollit 
verbum de corde corum , ne credentes 
: ui fiant, 
ن‎ Nam qui fupra petram: qui cùm au ` 
A Б pam gaudio fufcipiunt verbum. 
e tadices non habent: quia ad tem- 
Pus credunt , & in tempore tentationis 
Кейш, 
Quodautem їп fpinas cecidit’, hi 
funt qui audi 3 Tolicitudinil 

ien audierunt , & à folicitudinibus 
s ТЫ, & voluptatibus vitz , eun- 
à Wlocantur , & non referunt fru- 


1 
fu od autem in bonam terram: hi 
qui in corde bono & optimo au- 
ntes verbum retinent, & fractum af- 
tin patientia. 


е x J =, 
- .ETATT. КАТА АОТК. X. 281 
> 'kejiadgya yov sco d. Ййгтдлгоу heuo, қо) (evt 
muy D < ^ RITTO 
YQ, X0 STE moai, inves д\ңхоуошш) ойл dao Tuy 
HE Te ¢ 
9ларддугау OMT UE, 
+ * ouor 38209 momod, хой mls T minw Jaro- 
Енев (ч ES 
popes weg: оуу, eint da CF0, 
(s олен ара» GÛ туйек! ТУ omoes avro) @ ду 
| а агер» орто», о и) ёлетє HS т\н) ddon, да} котета 
TAON; хәй талтан GÛ додо wovrédar orê. 


< — "xo]£regoErécon Jm rld тапхо», © фи JEnp Sm, 
Лато ић even шада. > 
7 *хоў?гєеду merev ду ёт va» xul, xo dut. Qua- 
ca di acu iater Ey tue = 
= 
|o "xo Éreeov rer Ф rlw уйй ті) dyablu од 
фи rors хорт» ко Gr trova, . Tafra Аёушу 
- ёфоза, £y бта хаз, йхоуёт. 
» impr Э aue 01 ua той aurs, AE усутес Тї sinh 


сабо? айтп. 
te. 56:2 sime duly dedu roy та uvea T Qai: 
asias GÒ 900 Gis Э оло бу gone iva Bator- 
TEs мї О^ётоп, Ко] cbedoyres uh, owt: 

‘ia Л. айтп d айе бод, 0 rop O isiy блу; GU 

#00. ч 
u^ fob jaa ті) doy irw of aixeovrez eira убив 

Nato OF, xad] айрат Xo yoy Xd FB хоро ойлау, йд, uù 
- mors; содди. 


II 


us tol E IMF meas i Sra dxdt ‚ү даеў Aé- 
qur.) € AS yoy ‚хой ror Bin сіх еол ‚д аре кше 
торуп, қо) фу жир паеш) diia. 


4 Pû стас ахд0Зас medir, то siow-oi cbeágayres, 
X94 “олд sest» xg) a rto, хой #боуду GO Biou тореоб- 
par For yt xg] TeAsopoggdo. 

uo PANE TIMA уй ‚Ута sio айги бу харда xas 
лӯ ко} dry abi, ахвот ту ^S yoy хал out; Xo карто- 
фородлу б aro ulii. 


їрїп“ No рур 151p чүш 23 o8po " кркөз "arr on fi aq" ow! коз" 


PISIS rens sre n byy ч В E 

ЛЕК SOPR TY ру TY TEY Imes php IMPR хул кро рз!!! | e was جد‎ 
"9р mpi ipatong aiomba tpus 099: 

m ied mom Tapapa өп каттайт rim кро? P Spo sp! Кып, 
Day LL EU) NMIN norm" NYO PD poA PINPIN RDI massam ^ 8c AN 
туур d SE, NDIO T'YDUYD?N лр R3 maHa pm wi 

PTD кт IS Phy coo yer err! quo eost os s 
B [72 111 ENPO NISS PIMPIN] - 
Аа ; ا‎ 
= 
è à 


|o. 7. Bi rena M GRE | 
ena юлду resa ne aas nosse 

Ао latsa азор): 

о so] ЛЫ АЈ ајә‏ خی می 


- САР. VIIL Interpr. Зупаса — 
CómemorationcDeiparz Май, 
16 * Nemo accendit lucernam, éo operit x 
шаў, aut ponit eam [ubter letum, fidu 
imponit candelabro,rut quicunque cR 
turycvideat lumen eins. 


га. А Ы .о5соз|ь 35° Aso 17 17 $ Nihil efl enim occiltum quod nonr 


hosptal „афо lo Д0 no: sorso 


пяр, Хо «oAsSaa lia] ааа |. 


-2] «ois. A» «ооо ناوک کہ:‎ об 


letur лес abfconditum, quod ид cognoftat, 
e? veniat in apertum. i 
ıs * Videte quomodo audiati. Өш її 
bet dabitur ei , С" qui non habet , etiam id 
od putat babere tolletur abeo. 


^ d : m 798 | qu A 
=? ollt. Soa DE 5299), 5 * Venerunt autem ad eum mater (y fre 


0001 оза Хо о «acoso osol alaa 

ois ojoo t مده قنم].‎ тох doa < 
Жым سم‎ embak pio) 
| So] хоз „Хо. хоо. isalo his omi = 
Roos Iso: asa сә] sasalo 
= оа tma a та reiten sen nen QS 
эб san Alisos am اوی‎ s 
NON S ;Sclezcioascs 2o оф 


lrbo ЛА lidy IESS ۰ Saa 


ازب o Ее Ке e oU‏ وخ قمر 
٥دا 1осо:аькјо *. |2525 Поаро aora‏ 


«јо ооо «о5о * Sues RS E Quam 
srad lods үэ] а o5 aso * خم‎ "e 


Sóc алә оК кә 52) оДо 


lisi о 16.5 کہ‎ lom Add; * ао So з» 
х0 Јоса) 3) оо ЛФ 


Ls 0255 . охоо Аз | о‏ آمنم. 
ذا کے о1о eda: Мо‏ 
piso }3] |‏ لا arara?‏ 


Muy 
persa ү, bgph yn? DD RY py nr 
Li n М ча اا‎ Җ 
jede litt EE urn 27 ND 
mui pnmo nni Tins? 


map” op. pon! 
ч» 


оо“ 12 Now 
say" ow" 


og dis узо) әй pot ое as odis o 


чето] орсо * SAAS موا‎ dm od 


lax Sen 39) абз rho > Аз» gionem Godareorum que eft in "1 


А г 7 .. : z А ГД 
«хуб ыы? lia 5з део Ago Pi оа ‚| weflimento non amice ШШ 


mo onang nim apm?" 


tres eins , mec poterant eum alloqui projie 
turbam. Е Е 
29 $ Et dicunt ei, Mater tua e» fratres w 
flant farsa yvolántque te videre... 
ах pfe veròrespondit @ ait ilia;fi f 
; mater mea es» fratres mei ; qui adit fee 
` monem Dei,eumQue exequuntur. 
Ad vefperam Dominice v. Ieiunjj . 
sı 3 Фоп fafum ей quodam die, ut fi 
Јерма con (cen[à naui [ederet inea, [a 
puli cines @/ dixit ей , Tran tani m 
riorem ripam marit. A 
u ^ Quum; nauigarent , fomno, f adii 
jefchua , e» fatus efl turbo penti ib nin, 
es propà erat nauis Ut mergeretur: 
| s4 ! Et accedentes excitarünt eum dint i 
|| ei, Magifter nofter , Magifter nofier, "^ 
|| тед furrexit et obuirganit MI g 


Jfu&luattones aquarum, c7 quiti ЛА 


» а 7 » г ^ E 
„хо! олХо„ انف[ حف‎ хоо. solo * „|а; fala efl tranquillitas, 


1s * Et dixit eit Ubi eff fides sufre ir 
tem quum expaue[cerent mirabantur 
tes conus ad alium: Quifaam if "0 


0530 + „об aS SaAa Sco leo рамо. | men imperet fuftuationibusqut g» 


ri, 69: obediant ei? ed 

| ъв. * Porro nauigarunt тетти ил | 

р 

27 pa ex aduerfa Galilee. * диш! , 
in terram occurrit ei bomo quint 
in quo erat demonium à tempore Н 


128 degebat fed in monumenti. т 
| widijfer fefcha exclamaut е} 
ram co , c> alta voce dixit , QW T "m 
tibi Tefchua fili Dei Арт pt9* 


"me crucies. 


ONDIN NINDI лу көп. 
sin колто кучко 


Tianflat. В. Hieronymi: EYANG: 
] оле | | 
ж ШАД, pls у 
„с Мапоашст lucernam accendens, '* 
> operit cam vafe; aut fubtus lectum po- 
nic: fed fupra candelabrum ponit;vt in, 
antes videant lumen. 
„ Море спі occultum quod non *7 
+ manifcflerur : nec abfconditum quod 
non cognofcatur,& in palimveniat. - i 
, Videte ergotquomodo audiatis.Q ui * 
enim haber, dabitur illi: & quicunque | 
°” non habet,etiam quod putat fe habere, | 
auferctur ab illo. f 
* Venerunt autem ad illum mater & 7’, 
2. farrscius: & non poterant adire eum 
prz tirba: 
* Et nuntiatum elt illi : Mater tua & ^? 
fratres tui ftant foris; volentes te videre. 
* Quirefpondens,dixitad eos; Mater?" 
mea & fratres mei , hi funt qui verbum 
Deiaudiunt & faciunt. 


ч- В Pe. "n man 

&ipfc afcendit in nauiculam , & difci- 
5% pulicius , & ait ad illos , Transfrerernus 
tns ftagnum, Ec afcenderunt, 


dfcendi procella venti,in flagnum , & Dj 
complebantur, & periclitabantur. 
„2 Accdentes айс fufcitauerunt eum, 
centes Preceptor, perimus, At ille fur- 
gens, increpauit ventum & tempefta- 
адпа: & ceffauit: & facta eft tran- 
quillitas, 
Sine sem 
centes Quis hic eft, qui. еба 
hdd 015 putas hic elt, quia & ven 
sari imperat, & obediunt ei? 
Я ө serunt ad regionem Ge- * 
Mrs үе cft contra Сагат. 
М i cgreffus effet ad terram,oc- *? 
Pas ivir quidam qui habebat dæ- 
э, miam temporibus multis,& ve- 
a "d induebatur, neque in do- 
2 aceba, fed in monumentis; 
& ^em Icfam, procidic ante ill: 
nihi. us voce magna dixit, Quid 
Er i eft Ic(u fili Dei altifimi? 
: Пе me torquéas. 


14 


!FAcTvM eftautem in vna dierum: "*; 


1 H a BIB Dir 
Etnauigantibus illis obdormiuit: & **j 


ЕТАГГ КАТА AOTK. i. - 283 


се Ой: Э ліво aas xanthi tb ro ndd Coxe 
тё Aims Tima AN JM шуй Jatim, ha Ф 
iem op do pot Baimon т gids. 
i7 yup ёнро ài puwegov Juice id Улбхрифду, 
0: yodu Xo] sis фазведу £n. 
їз — 'Qoémrere ош) md; обете. DS 290 ёт, досе би 
aid * xg) s0 ий En xa] û доа Even, Wir б dm. ` 
ә "mapro Э средс ory rp xo} oi ade ol 
urd no Gina 920006 o Tuy олш da туд ор. 
* ar ER оті, neyovrov uir ne Gu C oi dde- 
Goi Gu ихалу# а idiv тє S paye. 
"are Vg Y » Ју , 
wo "6$ Улоходбеі sime «теде ст irm шоо ҳой è- 
бел Фа шоо той єл» ої ту adyo» G Seod dxzovres но) 
тойут 00525). 


10 


= ^ Kat eG èv ши тї usp жо) obros yén ic 
TADO, қођ oi uaa durd қо] sine meds aris, МАС 
Walp eic bep ris Айши * x9] dhg Sun. 
* gENSOVr A ds ойлой» фути » Xe) хатёбл хала, 
ддёшоо sis là flin , коў Cuwe Anes , no) nindu- 
yápov. е 
* аесут#\9 фут dè дийучра» aroy ‚Аёуоутес ‚ oJ- 
сата, Noua. à òs eyepleis ineriunoe тй dst- 
` pono) vd unudan Gusar va) roce , о) ipie- 
©уаліит. 

zs іле de одтой; , по) twh mie UU, Фоно ores АУ 
Dua , ё уут еде алок, тіс uda. dg srw 
Brio rois dispo matos қо) таўда, хой бтахуоиду 
йй; 

6 а) оет doom eie ТЇ) угу riy yard play, rig 

isi anuTégg тй y Atc. 

* Herbovri ds amd JM rd уш) Urry odn d- 
Vip rie би Ê rÓNets, д; eye дидун® би обушу ined, © 
Иштюу eine ved Vene ©, na) èn оїхі Gina opes „ебу Gp 
Tic иша». 

s toy Ату ОЛ ҳо] ®уахәйЁас ассот ёт) oj- 
"rd xot) Diovi меу? sins, Ti sot xa Grind ye GÛ oJ 
GU piov; орай Qv, uh ре Baer. 


23 


14 


17 


712 SEI FRY крт [o 1n 333 


› ачен 
VISSINI ډوم‎ 2 7 RTH? 700" чуру 


$ Np’ U 
pim ot ! Nap 33 Sos клор“ кгз! on pem! 
PIRJON sho sas куз кото“ NRIMA DOD үт so py om“ 
Аа 4 “жге 
- 


ЛАУ eias ias. ois lom pah 


Pos 


бо ы . |432 oso olds.‏ خیم 
loo ;zolAsao . oix loa l2a Ev Lis:‏ 
молы Joni falso nao aan‏ 
lla lom —52Д-5оо 2620-9] lom‏ 
.„Доа So Удаа ca? oola: Јом"‏ ]50 
оь арома.‏ 
paaa Iz. ouso оош oso!‏ 
۶ ەق lon A] * Лол. м‏ ?< 
eso o4 Vise Te әһә? n o?‏ 
ea dapes? aa EY ۰. 01150 оол‏ 
Kei solia anti ало 4b‏ 
an hod: lo Е lots o “Хо‏ كن 
ES +: ао До 105 d.940 Ліра. m‏ 
aasAa]o осъ ® loo? о5о Toss <) Oba.‏ 
«ola? lai] aoao * 1253920 е n‏ 
o add . Заа» 10% o?]o ~ loeo? о5о‏ 
ыгы {5 + шода огай ой Га |‏ 


us VII «Interpr. Syriaca - 


У 
‚о1о 0001 ?'|, 


|; * Etexierunt quidam cot viderent qd 


Soe oco >? Zo соо „51500 

E Sio ER «ooi. cas Àa]o + аьзо je 

„328.5 оф چا‎ ol] 1-14] | 

5-2 las asooo oooi ەخب‎ + 5 
PEANN TECIE 
Ana œ ~ CM < ов. انف‎ Aes] 

aoas ا‎ oii? "ood. «о „Эсо T 
„loo o8 озл\о loo [ES “Та ошм 

à . اه‎ Solo sas نای‎ | 

M 253 у, Kialo ir MES „901 ور‎ 
{дз di A AS loa 1,2300 Silo . ]ou S 
ES E Ea Хаа oi. E ом 

- Ф 13 t esaa ел mora aa mA 

Jo haag e em UD 49 

оооп cajasa СЎХ фа ос 


А> 


us ® Pracipiebat enim Tefchua їй. 


mundo cot exiret ab homine › multum tin 
iam temporis fuerat , ex quo captu а 
nebat и ^ deren 
pedibúfque custodiebatur: ey. feger, 
cula fua , ey ducebatur à demonio máfr. 
tum. ncs aid 
зә. *faterrogauit autem ейт] ы, Qui 
| ef nomen tuum? dixit ei, Legio. quandi 
-| dem demonsa multa ingreffa crant incum, 
э: *Eteffantabát ab eo, ne preciperet ipfis 
abire in T re ` d да. т | 
3 *Erat autem 1bi grex porcorum mil. 
rum pa[cens in monte, ez eflegitabant dda 
t permitteret ipfis in porcos ingredi Etpr. 
mifit ей. ; 
зз * Et exierunt demonia ex bomint gite 
` grefi fant in porcos: @ recta contendit 
tus ille grex ad faxum, @ ceciderunt inmi 
re,ac fuffocati [unt. intg! 
s * Quum autem coidiffent paflores qd. 
fa&um fuerat fugerunt ,renuntiarúnquis 
ciuitates, in pagos. 


Рабит fuerat, venerántque ad ш, 
inuenerunt bominem illum à quo eximi 4 
monia, ve[flitum ,ez- verecundum, i der 
tem ad pedes ipfius Тена: cs» timueruit 
s — * Et recitarunt ей illi qui oda 
modo fanitati reffitutus fucrat Пот 
moniacus . i 
37 Ее effagitabant ab eo ОЗ аш 
Godareorum vt ab[cederet à fe, quip 
timor magnus inuaferat : ОШ 
con[cendit nanem ‚ co тенетш tf bti 
3% * Porrò cuir ille quo exierant. amr 
ejflagitabat ab eo,vt cum ea efft, fi 
eum fe[cbua,es dixit ei: M 
зэ * Reuertere domum tuam , O'T 
quod fecit tibi Рене. Aij 


d ferit 


dicabat per totam ciuitatem qua 


fefchua. 
DAS 243 juni]. 
Matutinis Dominice V. ЕШ 


^ 2 Quum autem vai fn 
| eum turba multa , omnes enim VIP 


tur eum. EN 
و‎ 


| 
| 


он? Map pol TONN Лк дыра күп ao NOPD ro peo коо emn pro a SET 
i ETOP napsin puts 


ээл NND [D NT 


et 

ve 
EY 

yowm yy 

кшп рәп“ 

rep ye ку! 


17 


vtexirec ab homine. Multis enim tem- 
ribus artipiebac illum, & vinciebatar 
catenis, & compedibus cuftoditus: & 
ruptis vinculis agebaturà dæmonio in 
та, i ; 

же autem illum efus , di- ^ 
cens Quod tibi nomen ef? Ac ille dixit, 
legio. quia intraucrunt dzmonia mul-E 
tain éûm: nt - көз | 
+ * Er rogauctunt illum rie imperaret 
illi vcin abyfum irent. | 

*Ertautem ibi grex porcorum mul 
torum palcentium in monte:& rogabát 
cim vcpermitteret cis in illos ingredi: 
Et pemifi illis. 

‚ *Exieruntergo demonia ab homine, '* 
& intrauerunt in porcos : & impetu 
abiit grex per praeceps in ftagná , & fuf- 

пей, 
* Quod vt viderunt fa&tim qui pa 
cèbant fugerunt: & nuntiauerunt in ci- 
vitatem & in villas. 
"Exierant autern videre quod fadum "' 
«бс veneruncad Iefim,& inuenerunt 
hominem fedétern à quo dæmonia exi- 
«ntyveflitum;ac fana mente ad pedes 
cus: & timuerunt. 
Nuntiauerunt autem illis & qui vi, 
ant, quomodo fanus factus efletà 
one. 
* Etrogatierunt illum ‘omnis multi” 
mdo regionis Gerafenorum vt difcede- 
tet ab ipfis cuia magno timore tencbá- 


tur Ipfe autem a (cendens nauim, rcuer- 
fas eft. 


‘Et тораш: illum virà quo demonia ?* 

erantvt cum eo effet: Dimifit autem 

an Ifus,dicens: | 
Redi in domum tuá,& narra quan-?*; 

tibi fecit Deus , Ec abiit per vniuer- 

i tempredicans quanta illi fe- 


» 
T ACTYM eft autem: cùm rediiffer ^? 
»excepit illum turba, Erantautem 
nes expectantes eum. 


аа Ign se 


Trnllar: B: Hieronymi. ЕҮАМС: L үс. 
a sci nim enim fpirituiimmüdo "| J-> 


ЕТАГГ. КАТА АбТК. X "m 
* maghyar $ vd mudh vd. drabafro Jesé 
Xê GÀ d Spero. roots д etras. Cuumprrabxe ory, 
xe) er utro Nr eni xo) mr tus quA aoro pp Q^, @ dapt 
plora» Tæ Aedui, iie im GÛ duo G? sis rag 

рїш. i 

16 'igypumire Nt ory ngs, aiya, ri Oi iow йаша, 
6 As sine, леу" ёт даи буо тото si Во єї; ойлу. 

н rg raperina ou roy auh табл adros eis rho 
@6007оу телу. 

p Cl д ёа йун goipov {илуу Богова» èi ті 
дра" xo) тех әш wits ine атп rots sis dek 
vog ése vé. xg) #тгётгє drole. 

юл. Ù rd Duda Ул Gd pda , slo 
lion sis сїў xofegis "код dynos й yén i ©) ирпусб 
sie rd Аий e) rer iy: 

^ ! , 

++ утес Aè Ф {20сидуте; 12 Holp, uyo. қо 
тел бутесоёлтун^а lad) толи, ҳо) sis СРУ ар. 

s Флоу Adr yeyoos no oy тое тиббу 
хед еу xai ро) y puro dp тё duona Ae- 
Aula iar d por коў ape grou E сїў rodas @0 
iG xg) ёфобиЭисо». 

зе тунлар Ф, rois yy O idovreg milé soin à 
шонда 

зт "nipami uy атар EAE айўмуёеди тї, 
yadapluidy dimer do] dur n Qo Gt Mey ouo twe 
XG. адл; Эшбай; eic т той» Varie рє. 

n 1080 dt aud odide dq d rd $шидиж Jenner, 
sivoy сй) ал" @лг#7штв de ey д inode Аус, 


|i "sae pede eic vv oix Gu , ход йлуой Soa тойт Gi 


69" © тйл xah Guo Tl) mon хироти öra itn 


con damd ó inlade. 


e EG д vd Vase t неф, тда 
абл» б Gy XQ" timus Br дот алгәвдохдуте$ от, 


Кишен > 11 —. — — m. 


Vitr рүү зүү anm epo vest тух PIP толотуу °2 
Daata amepata а t 


1 NIIR? DRDY лк” Ny nos" 


NINÜ moa esa: ji Р кән” 
n IRI 1 moo 91 p2 рур vro pos pos лр ырат тэл" 
ло synod" papan? me MADRE: em aM. IU pic 
пиш 23 1P кочо 022 E » 
D NPI тоз 1 BY? " 
inapo rir apm eub xep DP ort ла ° 

е . 
—-———— — AD А А s 


д 


286 ш mma «calme 
a а opea Î 
orato loa مچ[‎ . Saa? NDS 
Al [han ےم‎ 05 + Д2 быз" 
lom]lósi9o Joco 232 la 1.2 m loa 
Ф 1215-5022 оф оуо5 ХЫ (2o Acsi. 
loo: $425 1.22 № + о loo 22 ~ 
оъ5ъ5 9] A42» فی‎ .' lras ana Озо? 
|). аз] оў Ааа] lo .: 4&2] iiao 
là * Abico cA 5o: Adel] $04 
solot oios واا‎ S0 ASÀ оо eu] So: * 
iSol 2:25 «oi. оо m also wa. 
porn c. وم‎ 1512 “ъол с 
ogi + D 2,0 ab AJ] ;Sclo jen, M 
аё: 0, ix. Bla rS аЛ] Ма] 2? 
2) „ал005 حم حا‎ AA ES IU LESE 
es ہام‎ o Deseo Казо Й ,5 
а о у lol Ма 
о 0] Фаль <) об. Ao] laSo 48 
Хы ЛЫ] ооз. alis anc 
مخ دص‎ a3| ۱2| “оо о * e] as e 
D. „2; خاة‎ о ots. гъоје daàu 
iSolo зра co? Sas t Лёъмь “м зо 
lao «за з Ху DAS ees р 
23) هكف‎ Do Јем КЕРЕ es: s 
обоо «ахаа الا‎ ٠ خعده‎ ә 
. охо lA; одао АСК 
„быз 03500 ооа 2222) оомо, ; 
Dl Tasso iua, D ٠. لا حصي‎ Sol يع دب‎ 
| quie ro ue hdc 
ФУ аам 02] от? SiS usos بء‎ 
soo IAS d Solo ٥ ајә ду 
a0 > فم‎ loo Gua 05 A-5200 au. 


4 


ER 


Intétpr. Syriaca. 

«c 2 Ac vir quidam ndine миод 
ceps fynagoga , procidit ante pedes itfiu P 

fihus, es poftulabat ab eo , cot йоталар 
ades ipfius. " Jý 

4.  *Erat enim ei unica filia circiter anm 
duodecimnata,ac prope erat cot moreretu, 
Quum autem abiret cum eo ipfe Jefibuayur- 
ba multa comprimebat eum, ' 

i; 5 Quedam verd mulier chins en, 
fanguis ab annis duodecim , que Mn 
medicos totam [ubflantiam [нат mpende 
rat ynec potuerat à quoquam curari; 

+4 — * eAcceffit à tergo ipfius y tetigitqueoums 
eveflimentt. eius , o. fiatim fubflitit profi 

+s nium [fanguinis eins, — * Et dixit lfi 
Quis tetigit me? Qusimque omntsmpira, 
dixit ei Schemeoun Kipho , @' qui ama 
crant, Magifler nofter turba te confrigut, 
qs opprimunt : с" dicis, Qus teint 

+ руг verd fubdit, Aliquis tetigit m i 
fiquidem noui virtutem à тегхо 

47 Ша porro mulier quam videra qul. 
eum non fefelliffet , venit tremens i pri 
dens adorauit eum , dixitque m сприй 
tius populi дий ob саијат tetipiffity е 
modo fiatim fanitati fuiffet тїш. _ 

4* 299/2 werd fe[chua dixit eis Bw fi 
animo filia mea „fides tua te [erum s 0а 

ACE, " 

4 * Et adbuc во loquente yenit quidni 
«dibus principis [ўпарора ir dixit eh Mir 
tua eft filia tua , Ne laborem exhib De 
Gori. € 

зо tFefthua verd audijt, co dixit рии 
puelle , Ne timeas , tantummodo rit 

и feruabitur. 5 Venit autem fef dmt, 
пес реттїї quemquam introire Umm» 
Schemeoun, C] Taakoub, ©" fucum 

«trem puelle ac matrem eint. 1 
sa t: ies autem flebant e pagi 
per ea. fefchua verd dixit, Ме тї 
enim mortua efl, fed foporata. " 

3 TER Serigi ie ,quipp gi [t 

s4 eam mortuam effe. * pfe veri 0 Wo 
foras, e» apprehendit manum on ч yh 

ss que сох dixit, Puella, urge, BE 
eft fpiritus. eius, ac illico [urrexit © 
pit vt darent ei quid ipanducantMh 


CAP. VIIL 


| 


“уе 

- тур‘ тт : 
vaca yon H 
po» кор“ ком! 
ta pola п20* 
ys" ap" 
nam yr үз? TAR р 
ADYNY NY” mp падр 


y" хуурт 4 


721 D] Dp U? чок) +? 
3 135 33p 15 гән iS) pyan 7Y supi? 
snos пруд NT "ro sors prot? 


a 
сер 99) куру or iy тоу 
3v rma js romam крл! ЧЫН РЯ 
ia ND S 

P, k v ni) 
i NENN wag panna NOD ? 
taomp Do Пе 


19022 Б 


P a К Р = 
$, &ipfeprinceps fynagog erat  & ceci- 
* ditad pedes Tefü, rogatis euri ytintraret 
in domum eius. 

* Quia vnica fili ifeté anno- 

Quia vnica filia erat еїїсї© ann 
mm duodecim , & hzc moriebatur. Et 
contigit dum itet ,à turbis comprime- . 


batur, 


inisab annis duodecim , quz in më- 
с crogauerat оїппет1 fubftantiam 
füamynecab vllo potuit curari: 
* Acceffit retrò, & tetigit fimbriam ** 
vellimenti eius : & confeftim ftetit flu- 
xus fanguinis cius. à 

* EcaitIefus, О uis eft qui me tetigit? < 
Negantibus autem omnibus dixit Pe- 
tii, & qui cum Шо erant , Praeceptor, 


* Etmulier quedati erat in fluxu fan- | 


Tüanllat.B.Hieronymi. E v AR ê. LV C. 
; TES , E 
*Erecce venit vir cui nomen Tairus, * 


4i 


к. 
* 


* 

ETATT. КАТА AOTK. # i87 

а "uides ЖЕЛЕ УТ 
P owayuyisinipyt, лесби абд GRY rodas (G0. ined; 


ореха ле ou si ey sis roy охду orod . 


art її #®злохоу, Gy 3 vd йл уну or) vy , @ yo. quu 
TWO oy ATON. T 

4j. "xod уот бта дә jusa аңлат O’ Yond iray дадена, т 
туой coc ostia Nara. ono ту Elon six guroni dde- 
›% Fseymsiblwo 

4 соседа dme, ipa 6 GO хи ауди GÛ ذس‎ 

ГА 2 ^ ~ у fot y 8 

тїй dend" 10) gue žen й fos @0 ойлат © w- 


тй. 


B rw Tan, тоу дтгёте©” xg) oi usr durd, тета, Ф 
булш cu) уот} derg) Хат бооп, Аёунс ric d CAA 


tirbe te comprimünt & affligunt, & di- 
cis, Quis me tetigit? 

* Et dixit Iefus , Tetigit me aliquis: uo 
паш cgo noui virtutem de me exijfle. 

* Videns autet mulier , quia non la- *? 
tuit, tremens venit, & ptocidit ante pe- 
d cius : & ob quam caufam tetigerit 
tum, indicauit coram omni populo : & 
"quemadmodum confeftim fanata fit. 


Vo dixit ei , Filia ‚ fides tua fal- ** 
tam te fecit: vade in pace; 

Adhucillo loquente, venit quidam 2? 
ad principem fynagogæ, dicens ei,Q uia G 
mortua eft filia tua;noli vexare illum. 

Iefus autem audito hoc verbo 51e 7? 
poudic patri puelle, Noli timere: crede 
шип, & lus erit. 

he Et cùm veniffer dorum › nón per" 

"лаге fecum quenquam , nifi Pe- 
mum, & Iacobum ,& Iohannem, & pa- 
ході & matrem puellz. 
coant autem omnes , & plange- $+) 
ntillam,Atille dixit, Nolite dieu: 
"pd ү, fed dormir. 
tons pu eum, fcientes дада ?? 


E. 3 Autem tenens manum eius cla 4 
spo cens, Puella furge, 

Ж eft fpiritus eius: & fürre- 55 

uh uo .Eciuffit illi dare mandu- 


, 

Leros poU; 

4 060 cimo ipae шоо Te, Ey à бре Quia 
ш» селого» йл tuod. 

47 оса Д yuu on cix лає , settima NASE, 

б af ә E 2 Е) 

eger eG durd 0i lò airi ila o durd dia es 
Aer aum] eramo тарт тд ndod ‚ xg) dic idn ag- 

m о 17717] QUT, Sara 90уатр ‘i mias Gu diron 
ce mopsis sic риш. 

^ + > 

+ "En Ù ойл ло^оидт O Fert Us аба GÛ Donato 
vay you , Мушу cum ‚дт TeYwmxey û Svyoimp Gu * uù 
exe ту dodi op. Ч 

jo "ӘЛЕ MOUs атас, атон йт, aiya ; ил фо 
боў uror risus, xo) сойно), 

s — селдд» Ф, eic Tli) ojo; civ @Ффйхву eise oa d- 
dra eiu БАКЫШЛО ЕХ у sr ré 

x PU ү 

ек aud os, wo) o илтёод. 

sa "inno Ou Ts go) aono Go orld. d ейте, uÀ 
х№ойєте: сіх dr овер, dna nabasa. 

ss й катеуёлеу ойлу sidorecon drehen. 

s ‘aris 3 uan tbo Tiras ‚ 0) хетт Т ye» 
@$% iris ¿poine réya, h nais yeh go. 


ss "xen ётёсрефе ® туйы arie , о) doem айра дей 
ua’ xg йётабву arii dolly payé. 


асоии Ж 
{зт HEI ©з рк ратуру 
аана | 
жык! ST OS ITO: 
DISP pas rmn 


liYDNDN 


LT ND UON ON? NT усу тута 5° 
WO n vov pes sg BY yy vost pU кїл ys pron pros °" imm 


27 apm pen nap HD SMa 3 


psg wins apn ap psp КТЕ p23 say y TONS sib reset hy 


i pp" onns oon maag” sr rtm jon 
i xp ay “xb pna 12S y mo 


yt 

T? ıa 3D Коз 

Ж yer maa! рро 5 imme? Pag mg pay 
mnogo ?? PONT. va hpa geg 


EDIP No ioa Np? 


а 'OnSuyd'rhp иде) lud айл) de ёту дә, x 
v 


4s e) ined Inde „т араиаб; ou ; Doroudian < 


ii MER 
2305.03] 5911 22 00 noid onoo ‘* 
e 09 o8 log دإمخزق‎ 
гулм iha аад? maosa auos nr 
+ لإ‎ amdan + ља juna ea 
о oso К såa lioo * 
ERAON 0د‎ EES RS 
ENS ouo eso байы انق‎ phot * 
р saso. «ость. solo + alona RAN 
0 0 o aa ل‎ 159) «оа 
осм öd ablan Er Do Jóas Io 
оооп امک‎ ots Лај SE làn): + 
Sabul aab: садә 0) Soo: 
وی آک‎ An so «љо Ad] 2523 مکإ‎ оа. 
oiia ou o, na SS о مبلا‎ 
saas ooo 92400 LeXaoohio* > 
дә ەگى‎ оос E E ЇА1 лоо 
ба) NOS 155144. 07050 ری‎ aa * „93? 
оооп Ао]? ."ود۸ مکن.۔ جد‎ сеје „дл 
اتا ہے‎ Mato ص۸‎ хо аб endorse tai] 
نحا م‎ hialo 21242] E-S? оол 5р] 
oras . mposa selo * ob око lias» 
Ход ъё id ca? oio. Ano ]3] 102» 
anado e50 taataa? loo 12-те Bl: 
‚оюм? Aaah soaa asda] . Ьа 
ha» 558... ВД) «ооо хол] 1:6 
оо сд af aSpa کې‎ aio: Л "| 
1575.5 Los. So М< хботхо% ہہ[‎ хоо. хол]. 
оо |] ]/олсс] “оос раро; lo 
5 دل‎ meals nem 
actora оороо زی مه مإ‎ =? 5 #1 
L5oc. «o Sla? aio. opa о „Мао 


1 


САР, IX. 


Interp. Syriaca, 

sé ® Etobflupuerunt phrentes tius. fem. 
rà admonuit eos vt nemini dicerent {н 
Фит fuerat... А 


Ad vefpetam Dominice v. ро - 
Surre&tionem;ac de Apoltolis, 
CAP. IX. 
1 E adwocauit Iefchua dodecadem fram, 
dedit. eis virtutem @ imperium inom 
nia demonia, соғ morbos curandi, 

+  * Mifitque eos cot pradicarent rmn 
Dei, éy fanarent infirmos. — 

у * Et dixit ets , Nihil feret aditer ym 

fipiomem neque peram ueque panem, ngu 
argentum neque duas tunicas АНЫ, 

4 * Èt in quamcunque domum ітд 
illic effote, 7 Штс exite. ў 

s Ег quicunque поп exceperint vos qua 
egrediemini ex illa ciuitate etiam piri 

pedibus veftris excutite aduerfus cos ntt 
[fimonium. 

< * Exierunt itaque Apofloli, @ pare 
bant pagos es ciuitates, co ОО? 

fanabdntque im omni loco, 

7 * Audyjt autem Heroudes Титан 
cunque fiebant. manu eius , 6 тїшї. 
Propterea quód quidam dicebant fundum 
Jurrexiffe à domo mortuorum. —— 

s Ш verd dicebant Jlijo арат dj 
denique prophetam ex prophetis anii 
ferrexiffe. 

9 $ Et ait Herondes, Caput foam t? 
amputaui, quis efl autem iffe de quo icit 
dio» Et volebat eum widere. —— 

тә *Quimquereuerfi effent Afi 

tiarunt fefcbua quicquid fecerant, HAM 

eos folosim locum dejertum Вед, 

ı1 *Tupbe autem quum cogno ntn 

ае funt pofl ейт: e excepit 002,0 

quebatur eis de regno Dei , eof qe 

tione egebantfanabat. 


Oblationis qui » 
1 Ы iffet dies inc f 
E Quum autem сере dict m 
cefferunt difcipuli eius , c 0 " 

mitte catus vt proficifcantur m p a 


«Q24.54.10 حاتم‎ Ора oraino وسم ڈمے‎ 


эй] 12502. 1212» مخ‎ 1.2. кос | 


cumiacentes с" oppida , Yt ита! Дт 
inueniántque fibi cibum, quia 1 lo 


E— 


fumus. 


sas ront 
в php n3 N 
wow nm ee, ano pow et moso saot ese qn 
3B. RÎ DDD RY ошл КОЗ No Rp Sb поро 
à 1 


т 


j né 
1 RHI YD pR s vot peippo mon 


уктур 033 71 Dw? 771 80221 um 
hy nappy sin p? am ПОЛО? peri, 


кї ала рллок? окота? 
мул руте pa paro nii 
mye портта уап кр. 
nes mapya? гуча рокот" 


bus precepit ne alicui dicerent quod fa- 
&um crat. 


CAP. IX. 


к (COnuocatis autemTduodecim Apo- * 
» Vftolis , dedit illis virtutem & pote- A 
ftatem fuperomnia dæmonia,& vclan- 
ores curarent. 
» + тй illos prædicare regnü Dei, 
& fanare infirmos. 
* Ecaicad illos, Nihil tuleritisin via, ? 
neque virgam, neque peram, neque pa- 
ncm, neque pecuniam , neque duas tu- 
nicas habeatis. 
* Etin quamcunque domum intra- 
ucritis,ibi manete, & indé ne exeatis. 
* Et quicunque non receperint vos: ? 
exeuntes de ciuitate illa , etiam puluc- 
rem pedum veftrorum cxcutite;in tefti- 
monium fupra illos. · 


Tunflac.B. Hieronymi. EVANG. LVCAE. 
+ Ec ftupueranæ parentes eius , qui- 7^ 


ETATT. КАТА AOTK. #. — 289 

? э) С m Y^ tu xA 
sé e «сиот oi yaris arf . dÀ magit Acn Gis 
шой eirely Ф уку ос. 


г 


2 


+ руна ард? 3 E 49 сна ua rra eu Gd, 
ancy Gis Suway va) Kovri Т rd radu- 
ди, xad va (ou Эст бор" 

E x xo) dréseino aci иярдоуфу тї) Baone E бей, 
xo iao% сїў оид as 

з * njime veis oct, индо) cipere els tlw 002v, unre 
радах, hire rege , ure OY , ire Dydexor, ire 
ддд дуо атас yev: 

+ * xod eie là ддоіхідо drén One, ём pere) nei 
Soy ср. | 

s ® gilo dà uh Euren dads , cepi Xarê 3 


*Egreffi autem circuibant per caftel- 
cuangelizantes, & curantes vbique. 
» 'Audinit autem Herodes Tetrarcha. 7 
^ omnia T fiebant ab co : & hafitabat 

¢0 quod dicereturà quibufdam , Quia 
lohannes furrexit à mortuis: ` 

À quibufdam ver, Quia Elias ap- * 
patuit: ab aliis autem , Q uia Propheta 
vnusde antiquis furrexit. 
Etait Herodes , Iohannem ego de- ° 

tot: Quis eft autem ifte de quo ego 

audio? Et quærebatvidere eum. 
u " Etreuerfi Apoftoli, narrauerunt illi ° 
“Кале fecerunt : & affumptis illis, 

&llitftorfim in locum defertum qui 
EM à 

Quod cùm cognouiffent turbe fe- "' 
gu funt illi : & excepit eos, & loque- B 
our ilis дегеспо Dei: & eos qui cura 
igcbant, (anabar. 


4 г. 
A рч autem ceeperat declinare, Er? 
* tes duodecim, dixerunt illi, Di- 

te turbas, vt euntes in caftella vil- 
[1° Quz circa funt , diuertant ,&in- 


ia AUN i 
nt cfcas : quia hic in loco deferto 


Nn 95. hemp 
UR VII SPP? mn Акш 


PANIER opi Rb IN PENAS PAY‏ ا 
B‏ 


толеш; фут, yg) Fy xonioprey Dard тї тоду UU Daro- 
тихбатє ele apricot. 

АЫ ЛЕШ УЛКАСКУАЛУЛДЕ 
ӯро xo sege ovr roto. 

7 * йкоусе à р®дєдтетелрүлє TÈ iva r ойл 
mr did c or] Anrop, Йо т леу; ал) nwan on kadung ё- 
утур!) Xa Tiv укр” 

s xmv д on Vete todun AM À „От ареўфй- 
тє ту eeu діс. 

> * xiro ipads одо tyo @твкх,фа?ч(& ‚т 
dé is EU, er о Ey dxo Ciada; кој Cre id siv 
айту. 

ro — xg} vanos pé уште; © Улбуолоб\нуй( G dur d= 
Саїтойтш. хо} copa ao) одо? ‚леу ®рлє xaT 
до eic Torov рулду morsus xot Nov uns Bndraida. 

uo ! @Эдуләруудутес,йходо)дн( ew toos хо) dsédus- 
y wite, inaran Gis aer тіс апла G) 900 ‚© 
тос gew xos 3 segreias i6. 


rı C H'A? iuéege прѓаб хйшуну* megre Sdvtes A$ 
Ò Avda iro adni „Уло TOV Nor, ia ior ev 
Эдутес eic тас хле xude xg] TÒU сурд, АЫЛ 
Соп „кой реп» corno av "ёт @д\в ду iphu Tiry 
iul. 


ИИА m аыл. 


pu 
Mme? stn pospane * 
Жула SIRUPA NIN PIND трое NAS amem omn Лк ? 


ismo "rato bp pm POE чоху куу mo ° 

m 1 TDP DIP M роз" 
"mp e D IPTE e army emren wl Ter, 
І Т ТА Ато p Dry dioi pay tapas sym! чорунар '' Fr piat 
INQTNDND NIDN noxia Sog" 

турлз mos mtama їл?! котту pa 1° D 

wng Ing" 


E 


^" 


299 Y miadh Men 
A хоо 0-261 . Saia «QOL, No] * 
co BA NAS use] ہے‎ «oam. sóba 
РЕ ابح‎ AM. möi o RCRUM 
оол ой * Js oio ioi. Lis 
Хаа» «oos. Ай]. کی‎ ines Lasam zal 
Jahas ail амал} 2S2. a] anason)” 
oci ds ontoss]o aLa хо * 1 
у ERN lao. хола Saa angi '& 
—=оһо جا‎ Jio. dean pao ~ 163 
Лаа оомо» э лода 
lao саш: ` osvo Voa” alo AE 
Zoo ;à37.03/9» So, Sa 
Jonas папа 


13 


7 


NES 


iNOS 010د‎ aS Ao sorora n о5о ELI 


A lei» As ой] ойо iSolo хоз] Ssk 
КЛА ьо хори отм гёз ois t oc 
|o. роз љо حم‎ аз <? Һәл; 
43| eus oisi ہے‎ LA]. uo] + заб = 

Joss ъло јо «ossa рУ us 

|) 23) دتا‎ > хол] зоо «оло lla eom? ts 
Jail? n> ол plaže јо + ghe 
Јо ەوە‎ laiaó «o Asso T 1.0» 
asoa a lA ماهد مهفا‎ BOE lamo 


, 


Ys Le <№ calo юго lon Кер t зу 


Sagao . oeaio jaan AS‏ ىاه 
NS [AES Soo.‏ 

5.5 oso. lal munis laeti e D! u 
КЕМА за“. al s Aso giam o E 


15 £a азо ро فام‎ ٠ s 


. يفخ‎ ò] „зол 2? лаві. ‘oœ 


Sono a? a Jian ot ы‏ .دہ 


amor ladaan 11510 124 e‏ خمد 


5 


lr, populo. 


CAP. IX; 


Interpr. Syria. т 
* Dixit ei 1и Date et os qil 
edendum „рі verò dixerunt, Non funtu 
bis plufquàm quinque. panes сэх duo pifi, 
nifi proficiftamur et emamus cibum totib 


^ eAderant enim quafi 
millia virorum. Dixit ei f bua, Tuin 
difiumbere per fi golos difcubitua lom 
ag quinquagenos. * Etita fecerunt dji 
puli, © fecerunt difcumbere illos omnes, 

*Et accepit lefcbua iflos quingue pansu 
duos pifces eo» fufpexitin celum, lend. 
Que, € fregit ac dedit рий fiot. 
ponerent turbi. 

* Comederuntque omnes e expleti fit; 
Et fuflulerunt fragmentorum , que fiji 
fucrunt, duodecim copbimos. 


|16 


37 


Fefto Apoftolorum. 
* Quumque oraret folus „etdi ин 


effent cum co,interroganit cos, ep dit um. 
me dicunt efe cati 

* s Refbonderunt @ dicunt gi Juche 
Baptiflum alij autem Fliio, lij am 
phetam ex antiquis Prophetis тоате 

* Dixit ей ,Vos autem quem mt 
efe? Respondit Schemeoun , 6 dit, Ile 
Jehicho Dai. 

* Ipfe verd prohibuit et, «най 
nuit cot nemini boc dicerent. 

* Er ait illis , Futurum efi v Ei [ш 
minis multa perpetiatur , e 
Senioribus es» principibus Завітай 
Иш, Co vt interimant eun ; 4ê im 
re[nrgat. 

> 4 Dicebat autem coram тїї, 
cunque voluerit venire pof mts ange 
metipfam , eo tollat crucem fim 1 
veniat pofi me. 
wins enim voluerit "^ 
dm perdet eam : quifquis an "m 
animam [иат propter mê, 1 fer 
d s ld hominë — 
dum cniuer[um , animam cur) 
dere, aut detrimentum fui fucrit 

* Quem autem puduerit t» " 
дие fermonum,pudslit eim Fils p | 
quum venerit in gloria patri fih 


u$ 


و 


d 
10 


[14 


22 


3 


24 


1$ 


16 


Лазо лод) 


ҷор‘ tos tom 1 
амн 


оо Va ep 

grove" Sm LA 

seme" {МЇ} " 
o" 


Е sno : 
D*ON) nan тарлар umet n2 
ш 


gelis ipfius E 


4 
EE ДШН] 
^ корлук) «е 


»a ram эй 
тї" 27) хур! к 


1 9P 


R8 


+ Ait autem ail illos , Vos date illis ' 

a manducare. At illi dixerunt „ Non funt 
nobis plus quàm quinque panes;& duo 
pikes: nifi forté nos camus,& cmamus 
inomnem hanc turbam efcas. 

$ Erant autem ferê viri quinque mil- 1+ 
lia. Airautem ad difcipulos fuos, Facite 
illos difcumbere per conuiuia quinqua- 
C105. 

+ Etita fecerunt, Ett difcumbere fe- 17 
«erntomnes. 

* Acceptis autem quinque panibus '* 
& duobus pifcibus;refpexit in celum,& 
benedixit Лк fregit,& diftribuit dif- 
cipulis fuis, vt ponerent ante turbas. 

* Eemanducauerunt omnes, & fatu- 77 
"mtifant.Ecfüblatum eitquod fuperfuit 
llisfragmentorum cophini duodecim. 


„ *Etfactum eft,cüm folus effet orás, '* 
«antcum illo & difcipuli: & interroga- 
ui illos dicens , Quem me dicunt cfle 
tube? * Acillirefponderunt,& dixe- 1? 
nint, lohannem Baptiftam , alij autem С! 
iam „alij verò quia vnus Propheta de 
prioribus fürrexit. 
Dixitautem illis, Vos autem quem ** 
medie dicitis? Refpondens Simon Pe- 
mis dixit, Chriftum Dei. 

7 Atillc increpans illos, 
Guciccrent hoc; 
3 Dicens, Оца oportet filium hominis ** 

Multa pati, & reprobari  Senioribus & 
principibus Sacerdotum & Scribis , & 
ld; & tertia die refürgere. 
d icebat autem ad omnes , Si quis *? 
ivultpoft me venire , abneget femetip- 
їп, & tollat crucem fuam quotidie, 
"quatur me, 
"i. Ош enim voluerit ani fuam ** 
TERN uerit animam fuam 
pedido tre , perdet illam : nam qui 
[n animam fuam propter mc, 

Tam faciet illam, 
uid enim proficithomo, fi lucre- ?? 
lucrum mundum „fe autem ip- 
perdat , & detrimentum fui faciat 
am Qui me erubuerit & meos fer- ** 
u SS, hunc Filius hominis erubefcet, 


præcepit nc *" 


шүп 
шп 
ж 


Trnflat.B. Hieronymi. E VAN С. L V C AE. 


ETAIT. КАТА AOTK. 6. 291 


Hs * red vele ic, ore au Gis ид Gayan: © dt 
etoy, Gi. cic insu) TARV rors арби хо) ies бо, 
zi uim Tp Ires iuas dovru eis rato Хабу 
7 рош. 
i4 HC уадеге ай Лето шола бте вех 
EÒ шоута; Gd xa (a Nvocre CED uas айд 
Thro: 
s * хоў ётойсдо ovra) xor] WERAN andas. 
1€ — * naba à vtero) afte, xo] тщ o ix Unc dia- 
Caia eic ту ооруду, Nye odru ; хой хатё- 
inace, қой iNo Gis ow ris аат oit тї d- 
ZMD. 
t ху i» Ч е Уу \ 
17 кой =Фауоу, о] урта (д0 TANTES. xci npgu 1° 
«лозот eu Gis хат puer av, x Quoi dwdera. 


a ‘Kuiba тёё wiy aves dicio, xo 
, ~ , Ч x d " 
Logs owira ота @ pamet, ко) ETM POTTO EA 
Aya, Tiva ив Ayo Ф xore; 
» © Nexer dro ioduro vv Baditu 
али À haw AANS À ‚дл tmo pirms т тї Хеда» 
дсп. 
را‎ Ej e. t£... 7 - 0 

drej Gi диб д riya ие Ayers ein j Хяокол- 
se ere) s duds ) тба ue бухте фи rere 
Sd; 3 6 mfreos, бле, тумлу 900, 


no Дилова ‚тарйуунле итдоћєёлбу 
OA 


+ eray, on dei Py Jiy GÛ д09р®тгоу roma тї Sv na 
Nido llo) Bao miv тевт©итїр®у no) Хр дер» 
кд уедцщиотёо», vat Зул Giv loy , хе тй TEATR Ý pt- 
ЛУШ 

з FREED acie raf us i mo Séna drida иду ёл», 
dnapm aTa Saure or] Xera T ооду a Фла ñ- 
ogy, хо] коео ато ио. 


' ещ in maieftate fua & Patris, 
rum Angelorum, 


n * oc A ido SEN rlw Nod ай cory Улан at- 
vl % d ай Soner тї Npuzeltd au ciency ёшо, é- 
©; Cora arid. 

ıs, т афет д0 дрот © xep dicu Toy xé oy 8- 
Мә, tauro д Уло ёс, й Copie. я 

e © de ай iru un pes а] Tvs tudug Хб уои; Grey 

640; GU dip dro Emus uS (тоц olav £m ду тӯ doa 

А 


куу тт 
E , NNUS SON үрә NOUIS pros mos so pips pol qos +° nop? 
Qi Un KDE RETAIN 2*® чоя USUAL : wen nox 
аа og a Pampas] imos nts PE) 
аот У 1p} tpn sp OPN NADIS sU vp] ian, 
ERD 0 POREDANE nappa 0922 “n? sme? tow 
v САЛКЫ Tyro" v1 «po i5 inj nono miento? ayina TY 
TAVANININ RUNY MIA NAIA InN to ^ DPI RINI чоп“ 
í | 1 RTP "mato vows a 


Bb a 


| 
| 


191. t reads ха an 
لم ٭‎ oM oos nts пул 
lii ом asl A sos افخ أك‎ * 7 
loss ona» о. . охо «osos da P 
ш, а 905 <от * ты" 
naasi o aAA Sas pD? s азоо; 
Ам Бо. «co Loano 
sooAsidoaonö]3 lón SS Aa оо Dot” 
ааг لے‎ Лоло * оооп лоо o3». * 
пер А а е 
5-3 обо 5р]. TA oA aagal]? m 
баз] Лаза [óo pAs onia 
«0.1910 чох\оа. ао о ооо opao * * 
«013.204 было оі] a Sao . NS 
2 cà. ооо aad? aa] aol «азоћо 
ات می‎ . оъазо олам оза. p50 fos 
Лооз ]-53à» X om ао 25 „Хаах 
Je laeso la 25. од eto 
љо] liso 1а уз llo. leaa 5o 
onus Дош Лост al RT + и 
diss وذ‎ [ыо а. olas Ð со 
еә A азд «xol? lis Solos до + رو‎ 
Хаа. .5Ла] ةا فلا‎ „бо * ахал с" 
оге] р ._22)0 aoha «Озо . actos >D 
E 4 ola? Хогљо Soas «озб 
*ommea4s mhar mors <А 
„> > ESAS E E 
бо? œ E د‎ e5A2» јо lómo 1 5 
یہہ کات وا فاا ۰ دا م م‎ 
Jo Ji is dts dd n Las 
X од lass aim. as шә) 
Jib pis coo oci BERS P^ а 


сию}; cias Sa so AS S00 ola оро5об 
. ci caa? і 


minuerit eum. 


Dp nema e" 
mig mp Dy ° mR 
qnn n n D 


give? sur 


е gg a ЛВУ?Пүр ТОО 

naps "pap" "е =й: 

Bp! opps PN? 9ج1‎ 
Do Ms 


САР. ІХ, Interpr. Sytiaca - 


Matutinis fefto 'T'oernaculorum, 

o f Veritatem dico vobi funt quidam oui 
Ыс adfiant , qui non guflabunt mortemaj. 
quedum viderint regnum Dei, 

8 2 Fafum eff autem pof hec verbacini 

ter оо диз , ut a[fump[erit Зада. 

meoun, et laakoub, eg Jouchanon, confien 

deritque montem vt oraret. р 

1, — * Quumque precaretur , mutata qp. 

cies vultus eins , o veflimenta cina in 

fint candida, atque coru[cabaut, 

зә *Etecce duo viri colloquebantur ti зй 

erant Moufche eo fliio; 

lr * ui apparebant in gloriasceterümn. 

ba faciebant de ipfrus exitu quem complits 

rus erat ip Ouri[cblem. 

j2 * Erant autem grauati fomno Schets 

@ ij qui cum eo erant. vixque ет 
fuerant quum viderunt gloriameiu, adm 
illos viros qui fHLabamt cum eo. 

ss * Quumque cæpiffènt йй ab w, 
dixit Schemeoun ipfi Jefcbua , Magifermh, 
Bonum ef nos bic effe x co» faciamus trist 
bernacula, tibronum , соч «Мои т, | 
eo Iio vnum. eo» ne[ciebat quid їйї, 

s 2 Quumque bec dixifft extitit тїй, 
e» operuit eos : es» timuerunt quim ite. 
rent Моң с" Hijo , qui ingredichant 
nubem. | 

35 # Érvox extitit denube dicens, Hed 
Filius mens Пени , cum audite. 

36 * Quum(ue vox illa extiti[ft imt 
eff Lefcbua folus + & illi filuerum um 
айе dixerunt. illis dicbus. qud am 
fuerant. 


Feria 11. hebdomade 1. lei 


7 * Et {йит eft poftero die тт, 
derent de monte , vt occurrerent й ' 
multe. { 

зв * Etvir quidam èturba eni 
ait, Do&or , peto à te re[pict inme р 
meo, qui vnicus ef тї. _ in 

зэ * Spiritus autem arripit cum d "m 
pentà vociferatur , frendétque dentin! 
ac diféerpit, @ "vix difeedit ab eo, 1" 


uu 
d pian ud 
VOYIRADO PY TU egt 


PIOR RID RIT sm eI UST 


: we. 
a *Dico autem vobis veré, Sunt aliqui 7 


» hicftantes, qui non guftabunt mortem 
donec videant regnum Dei. 

* Fatum eft autem poft hzc verba ** 
* fe dies octo, & affumpfit Petrum & Ia D 
cobum , & Iohannem , & afcendit in 
montem vt oraret. 

+ Ecfacta eft,dum oraret, fpecies vul- *? 
uis cius altera: & veftitus eius albus & 
refulgens. 

* Er ecce duo viri loquebantur cum ° 
illo.erantautem Moyfes & Elias, 

* Vifi in maicftate : & dicebant ex- ?' 
«eum eius , quem completuras erat in 
lerufalem. 

Petrus verd , & qui cum illo erant, * 
ps erant fomno. & euigilantes, vi- 

nt maicftatem eius , & duos viros 
qui tabant cum Шо. 

* Erfa&um eft , cùm difcederent ab ? 
illo, ait Petrus ad Iefum , Przceptor, 
bonum eft nos hic eflc: & faciamus 
tria tabernacula , vnum tibi, & vnum 
Moyfi, & vnum ЕШ: nefciens quid di- 
ceret, 

* Hecautem illo loquente , facta eft /* 

nubes , & obumbrauit eos : & timue- 

52 intrantibus illis in nubem. 

m Etvox facta eft de nube , dicens, ? 

i; Filius meus dilectus :ipfumau- 

* Et dum fieret vox › inuentus eft Ie- ?* 

us folus, Et ipfi tacuerunt , & nemini 
crntin illis diebus quicquam ex his 

А, quz viderant, 

^ Factum eft autem , in fequenti die, 7 

SHcendentibus illis de monte , occurrit 
turba multa. 

Et ecce vir de turba exclamauit,di- ° 


т 


«ns, Magilter , obfecro te > tefpice in 


› 
ES meum, quia vnicus mihi eft. 
Ё AE Cece fpiritus apprehendit cum, ?? 
itó clamat , & clidit ; & рас 


ML » & vix difcedic dila- 


Trnflat.B.Hieronymi. EY ANG. LY CAE. 


ETAIT. КАТА AOTK. 6. 295 


т. i леді йу dant, сті nes тиу de eran, 
ciao из убубутоу anale, гос ойдо ті) oom eta GU 
Seod. 

° WEG 3 и TÒ Nae биби ёсе ўшёрц бхто), 
x2) салаб @у FY méreg xo) їйдї) қой lora Roy, due 
блєіст009с merda. 

10 * 008982 ду qd exco dieron отуу, PEN. @ GJ 
acron dus {теру , xg) diuanruds ойл aduro 
Haseman | 

* xo) idou did ec дио ("ише әш» лш , ol viec (ж 
Lars хо] Wide, 

* 008ф%еўтес ùy Qin Seer т1н) odo curs 1и) 4. 
LEME a) neoub ду ispouga At... 

*63 mirege xg) Ф сш) олы oon (Qe Gone отир. 
ФЙозрпуоріоооте; Э оу ти) ozan ойл, ng) CFO дио d= 
фек us (ил сабт. 

* 002916 ù тй Лаед ш] оед оёт ойл, eia 
mori méreos as Py noun, аб xard iw juas 
ёде civem хай ror Cop тїш тей , low Gi, xo) иу 
рас no iwinig, ud HOAs ayd. 

° Uy д ойл лусу Gs, EG wepian, no br soxa 
тоу au 0с" spot mow д бу т буду einsa iv eis rlud 
vecbén lo 

dx 3210/72 м 7. , САИП 
a5 xou фот eG CM TNG YEPEANS NEY OUTO ‚ 001% £51) 
буд uov 0 yams" durd aixcuere. 

* xg èn dl Rutz тїн) Фон) , ip é9m 51060; ud Ov. 
жой ou Gi ép Cow, кай ouden arie èn $иейонс Gris 
Siege ody en sm egitan. 

т er 3 ӧрт йе pudet , хате буто» dumy ord 
Qoi opave, Cuulwmros cid oyr roris. ` 

* sg) i020 aihe ond (603 әу д4#бдят= , réya, Ade- 
mans, douai Gu, deae ou IF Pv ду uov ön uoo- 
Johe isi uor 

* xg) i тоди Atq бда at ‚© сифи rog- 
Če, код асаейоуа адлу p) феад „ой uoys лор 
dar ойл#,тшутедбоу avto 


1% 


зе 


Um 


эъ 


33 


+ 


36 


3% 


39 


ОСЕР NO a 


Паша hey кошулар poos sayang + Mg my p! 
ыа тэрор лу san туллар то күл кър 57 MT: 
FIIO NON Pario os: e spn worm mmi vo? nano" sop куто 26 ms 
7) wow] 27 Мрасу кооз umi Бы кертти 
H iiia tue Ne "nieve yy" 
Usine es ЗО КЕР PIWI ° po ро por T soma eonim. 27 pm 
pne кар ату FRO коз куз NIAYA TONI курт NDT TINIAN ° men. 
EPI SOTIDNPITODO Гин рл yp КУЛЕ тат тх ep ym ?* pog, 

9 Р ВЬ ; 


i94 Í reme aaia 
saada] o.c: узам) مخ‎ Nis. 
lisco | Аер. 00]. 5да» оз | + ^U 
افوا حامق‎ Aso Sois. . Ако ёоо 
EN SS کا‎ aou d o. osi .dlo *' 
såa llao . cic Soo об 1.5 ољоз] > отм 
زەج‎ }ъ% ouadlo . 22:2 „йз ог 
195 صحفا‎ 9015 o;o»]]o * 401a] ~ 
„да. وخی‎ МХ \бо о5о адо 
کے‎ Ко اناف‎ aat "лор tol ч 
Ss Aat pAs „А горэ 0902] 
Tis scs eos soa] “ودف بى ل‎ Јаја * 
абыз ولا‎ бошо” óo }л‹олхоу SÅS от 
lis. so SS ius aon ids ài: 0001 430 
25 „5 ооу Ае а„<о дла ANO? de 
* ooi as So Se saen * . pois +7 
чоо slo? “ае. نفد هاه امه‎ 48 
оп خومکک‎ loi a] 2 S 650? хомо 
Мам Saá SaS% بکد‎ оо.Аъаб\о 
loon lain aaa šasi ins lil PUT 
Geo? АЛ] as Diglo зб» وخا‎ * „оў 
EUER Sayda ماز[‎ 
lont ins dodo] Isia iol * 
> 400148243... оАо 
$ ص طط‎ iha ٭‎ ence maoga nas nx 
EA c ES му > E ES 
осо; Jiba; «ход و‎ # s 
х,о 1505 5.20 * „Уаз тона m 
jl Jaia Поре. d Фо ogad 
agaid S ds Sid áo * جه‎ 01005 » 
ofa دک‎ * Sa loo Оло لامر‎ 54 
ios ە0مت مدا ےک فکمۃ ٥ہ د.آفکزے‎ 28084 


зо 


4 40). 


0/0 хол < Ва. 123420 iaol) Аз] la; 
| حڪ.‎ ASO м] хаз] 


САР. IX. Interpr.Syriaca. 


4. * Eteffagitauià difipulitui vt eiit 
4: eum, meque potuerunt, ® Reffondit anton 
Tefthua es» ait ,O vos generatio incredula gy 
peruerfa, quoufque tandem eroapud vase, 
Јутро сооз? Adducito buc filium tuum, 

+ Quumqúe adduceret eum profir 
eum demoniumillud , е flridere fcit ш, 
@ obiurgauit fe[cbua Spiritum ili immu- 
dum, es (amauit puerum , eumque reddidi 

аз patri fuo. * Et admirabantur omnesobme 
gnificentiam Dei: iy Vnu fquifquepr- 
celleretur fuper omnibus que faciebat fe 
44 fcbua, dixit Арш fais: * Кероійти 
firmones iflos in aures vefiras x Futurnmd 
enim vt Filius homini tradatur in manm 
«sminum. ® Fli autem non асите 
nitione hunc fermonem, proptereà Md trai 
occultus ab ей пе cognofeerent eum: tiat 
bántque eum interrogare de hoc fermone. 
46 *Etiptrauit in cos cogitatio, qum 
47 fèt eorum maximus, 5 At Tefchna cognifimi | 
cogitationem cordis eorum „accepit, pieni, 
43 co latuit cumapudfe. ® Es dixit ett B 
cunque exceperit puerulum buic fimin а 
nomine meo me excipit: e» quifquà na. 
ceperit y excipit eum quimifit me, Em 
qui minimus efl inter "vos omnts, V EME 
+» ximus. ® Et refpondit Jouchanon , O 4 
Magifter noffer , vidimus quendam ki- 
tem demonia in nomine tno: é» probbumi 
cum, quia pofi te non venit nobifeum. 
so — * Dixit eis fefcbua , Ne prohibeat t 
enim non efl aduerfum vos, pro vobi 


41 


Ad vefperas Dominice fex pt 
Refürrectionem. 

* Er factum efi quum imp leri 
afcenfiomit eins ,preparauit comm | 
cvt proficifceretur ad Qurifchlem. о 

*oMifitáue nuntios ante faciem fium д 
profeti introierunt. in рай s >й 
зз rum, cut prepararent ti. хаи М 

perunt ейт , дида pre fe ferret ye 
sa ficiftentis adOurifeblem. UW! d 
vidiffent Taakoub ех" Fouchanon m Б 
pulis dixerunt ei, Domine туйн, kc 
amt "vt de[cendat ignis de celo," 


eos, ficut co» Jliio fecit? e- 


п 


за 


3p "ap YP" RTD RFI NDE ps OR DC! pysy 

TINIRA 

нт, imas nam “уш 
3m ND 90, paywa pusio prigo" 44 PIPO ORTI 
O A oes DDD hops mpg sopin 4 
hayy nop" emn an i 


bp’ an ay? 


ipsa map р DONIN 


iride nep soo op pna enyeno ym pr pw 7 


ap 
0 


ions oy mapas motn Ton 


vox 


illum, & non potuerunt. э, " 
_ 2 Refpondens autem Icfus, dixic, O 
veneratio infidelis & peruerfa , vfque- 
quoero apud vos; & patiar vos? Adduc 
filium tuum. 
е Fr cùm accederet;elificillà demo- + 
nium, & праці, Etincrepauit Iefus 
fpiritum immundi; & fanauit puerum: 
& reddidit illum patri eius. - 
*Stupebant autem omnes in magni- € 
tudine Dei :omnibufque mirantibus in 
omnibus que faciebat, dixit ad difcipu- 
los по: * Ponite vos in cordibus ** 
veftris fermones iftos , Filius enim ho- 
minis futurum eftvt tradatur in manus 
hominum. ^ *Acilli ignorabant ver- + 
bumiftud, & erat velatum anteeos , vt F 
non fentirent illud : & timebant eum 
interrogare de hoc verbo. 
a Intauit autem cogitatio in cos, ** 
» quis corum maior effet. : 
* * Aclefüs videns cogitationes cordis #7 
illorum, apprehendit puerum, & ftatuit 


quefüfceperit puerum iftum in nomine 

Meo, me recipit: & quicunque merece- 

perit recipit eum quime mifit. Nam 

qui minor eft inter vos omnes , hic ma- 

loreft. | 

*Refpondens autem Iohannes,dixit, ?? 

Wccptor, vidimus quendam in nomi- 

Пе tuo cücientem dæmonia : & prohi- 
dimus cum , quia non fequitur no- 

: cum.  *Etairad illum[efus,No- ° 
tte prohibere , qui enim non eft aduer- 

а lum tnos, pro tnobis eft. 


R Fatum eft autem dum cóm leren- 5* 
ics allimptionis cius , & ipfe facié 
tam firmauitve irec in Ierufalem. 
fum. ш Б nuntios ante confpe&um ?* 
* X euntes intrauerunt in ciuita- С 
s  Maritanorum, vt pararent illi, 


i On receperunt eum, quia facies 5? 


br. ctateuntis in lerufalem. 

шры dient autem difcipuli eius 54 
xd ohannes, dixerunt , Domi- 

k Imus vt ignis defcendat de cg- 
»* confümat illos? 


Eee se 
"руу » 


 Tunflaz.B.Hieronymi. EVANG: LYC AE. 


fecuse: # Erait illis, Quicun- **| * 


ETAIT.KATA AOTK. б. - 295 


M СИ БЕ 5 + P В 
_ * Errogauidifeibulos tos vt ciicerér © 4e — 5 дод 2920900 rly ua Surly Go бонети оиб, 


БАЕЛ? " : 

4 "Хлокод9е 3 d inlade, cros „аў урей dms G кой dies 
sean, Suc nore оиу excede dz ven) оиа) U 
LX, aegidyays @ vv Цду Gu. 

e. inj Grey olo dus, neon виду т duuó- 

| no, ход qué ie Eon srr lune д биб: т mida 

| ттд axaSagro, xg) ics o Py лода, no) air дохоу ошту 
| mirar. _ 

as C Kenno indre Jm ri еулет. 900. 

adorav ў Savua дуга» dat ois eroy d inde gi- 

лё I; У ju On aie wO, 

4& * Deuas eie rà. oU E nyos GU Gic d y 
yos E póre utaha адо; єс дерс dii Sparc. 

is Opi tjun GIG ro) bd aoa 

povar dure, iat ил iy) a wo) Poo ipw 
тїт aty aset 6U риша Сс Gu Gu. | 
4s "defi 262 фило} ид; д) Gic ‚р ‚тї; адан uel- 

Cav олу. _ , - 

вт "нЕ: Buy By Малеигид $ кардас бту, è- 

mao ul © reudiou, Een oy оил pia. 

4 ' gj imo cu Gic ,0<:20 уто GIG то aou fay cd 

тїдуб ат! ou; Eus ето" ой 0¢ idd tus EN) diye- 

TU PY Drosina us. 59 uae ore poe Gym йшй 0- 

TRAY, GRF $50 Eyas. 

яә. Хохед; dz d iude то», Imse, edo me, 

ed aues Gu Gu Goal та Yan uda, ка) ёню 

Calp aui», дт che xos ue uU. 

so — * xg re aes cum in os uÀ колиета * 0g o обе 


fa xal лыў, arte ud sw 


п C Eje ov sd ounce; Tas йг Tica- 
yai pee curd, or) cures t med oro GU ihe GU 
mopse% eic eeu Nu 

hs  * admisar бу уё\дщ OE oco oro 45 6). o] 
лорбодойте; erin єї; xul (оциаратйу „буте Gr- 
шац йл, 

so ol ix EWE айту „Ул me Coro durd no ro- 
pé pov cis isegurarnu. 

ls4 дртес ds © uani curd ianwbos € La dors iron, 
wert, 8@\евсейт®р moe xa welia Уто Go ододо); кой 
wanie CED" , e C laus АШ 


та prse ** ue 
113) Sy Sn poo ип sm 


ирэ patapis aons mepo ° raap DR Pe, 


296 5 musa alua 
1,215 sA амма] 01159 aae * 
EO КЫР тач 208 
а كمف‎ Д خش‎ Ш iaai 
Д.а о. да] دافا‎ У o * Mial” 
даз о Ае] * хо АЛ Ss لد‎ AS 7 
1-14-50 . «оо А L3 DER. 
„хаз کہ ادا‎ As ai]? ہی‎ o So 
з оо. 5А ]2 1-5) olo: .cova5 
[فحةة‎ Sil soroa А шэ]. 2:30 ois ё] 
Sas љоооља моа اف خه‎ + a)" 
Ла oos So £A WS A:xlo* ocn Asso 
Золоо „АА VE ale eli ^ 
Mo ahh Там. ха] SS ше] co 
loc Kialla a.so cis افخ‎ © 
сам ако." Aaa hao |3,55 
^ > E E > loc Ns 


ye meas neas nex reser oan 


55 


(7 = د‎ © етап E 
GooS مخے‎ оа» 19 а AA + 
Хог о 23. 5) хоз] کی . مہ‎ |] 
ДЫЙ loa els 110050] SESE) 
alo. osos IE So „ы ہوا‎ ooi. ilo + + 

mes ES ani hea lito оой 
Уо], ло}, hilla 5 
Dö- Psi Jo. loas o2 anoa) + .]5)5 + 

„aol D 50] ал]; мао. шло 
ool огоо. -хоАз] 1s» 151}. • ; 
ообу ља Ја ә схо М] Мо + > 

aas LaNa s E Ev EC 


Р > y y 
es 27.0061 laas aa з 0201 |7 + nea autem ipfa dom «fott 


Лао хола]‏ مکے эх. on laa. ooo?‏ خلا 


Jaaa مخ ص14‎ «oia Doon] 
son a^ №2“ 


mey Чул“ 

sop hp ° ne" 
vete SONS 
meras 191% 
„л“ 


САР: X. кетр буна. 


s Ег солиста obümgauit eos ‚у di 
SKefcitii cuius fpiritus vos fita, М 

se Filius enim hominis non venit алуу. 
deret animas, fed vt fermaret. РУ efi fin 

s7 itaque in pagum alium. *Оштішіт 
facerent , dixit ei quidam , Poft te ilo qu- 
cunque ierit, Domine mi. 

ss * Dixit ei fefchua; Vulpes lura haben, 
eo volucres celi nidos; Filius autem loni 
поп babet vbi reclinet caput fuum, 

ss * Et aitad alum, Pofl те venitoIlimy. 
rò dixit ei , Domine mi , permitte milit 
prins abeam fepultum patrem meum, 

во *Dixit ei Iefthua Sine mortuos [ере 
tes mortuos faosztu vero, Tto euangelzan- 
gam Dei. 

«x. * Dixit ei alius, Pofl te ibo, Domin m: 
Ја permitte mibi prins cot уто] lee 
di&furus filiis domus mea, @ venum. 

с # Dixit ei Jefchua, Nemoadmtms 

fuam ad aratrum paris boum > фт} 

tergo, Соч aptus ¢]? ad regnum Dei. 


Feria quarta Seprimang Candidatorum 
САР. X. 


1 por Рес ficreuit Те иа? арий Jii 
lios feptu«ginta , mifitue eos тай 
faciem fuam in omnem locum e cuita 
quà futurum erat vt ipfè veniret. 

2 * Er dixit ert Мех quidem тї, 
rarij verd pauci : petite igitur à Dominom}: 
fis, vt emittat operarios m тт (ит. У 

3 ® Jre ecce ego mitto vos tanquam nu 
ter lupos. 4 

вис е portaueritis vobis marfupis m 
peras „neque calceos: ge pacem Um 
Via ne petierit, [& neminéin via lont 

s * Etin quamcunque domum im 
prima dicite, Pax buic domni. Р; 

є $ Quod fi fuerit illic filius райо 
cet fuper eum pax ога: fin mihi 
vefira ad vos reuertetur. фин 


bibentes ex iù que ipfi habuerint 


enim operarius mercede fua. Nec ufi 


de domo in domum. 


f, 
iem qoo 0%, 
zx 6o и 
трумо sez 
papyro ty N 


+ Ec cóuerfus ingrcpauit illos, dicens, $ 
Nefcitis cuius fpiritus eftis. 077 
1 Filius hominis non venit animas * 

ә padere f ed faluare. Et abierunt in aliud 
сайат. à 

* Factum eft autem ambulantibus 5? 
ilisin via, dixit quida ad illum , Sequar 
Ж teqnocunque teris |. 

Ч Dixie lli Iefus , Vulpes foueas ha- ® 
bent, & volucres cxli nidos : Filius au- 
tem hominis non habet vbi caputre- 
diner, 

* Aitautem adalterum , Sequere me. 1° 
Ille autem dixit, Domine, permitte mihi 
primùm ire, & fepelire patrem meum. 

* Dixitque ci Iefüs,Sine vt mortui fe- *^ 
piant mortuos fuos : tu autem vade, 

к Tannuntia regnum Dei. 

* Kairalter, Sequar te Domine; fed “ 
permitte mihi primum renuntiare his 
qui domi funt. 

* Aicad illum Iefus , Nemo mittens ^ 
manum fuam ad aratrum , & afpiciens 
retrò, aptus cft regno Dei, 


САР, X, 


POR hac autem defignauit Dominus * 

& dlios feptuaginta duos , & mificil- A 
s binos ante faciem fuam in omnem 
uitatem & locum qud erat ipfeven- 
turus, 

"Etdicebar illis Meffis quidem mul- * 
u, operarij autem pauci. Rogate ergo 
cominum meffis, yt mittat operarios 
in melem fiam. 


=. Itt ,ecceego mitto vos ficut agnos ^| 
inter Шр. 
ANT. 
"Is Ite portare facculum;neque pe- * 
neque calceamenta: & neminem 
Prvümflutaueritis, ` 
em Suameunque domum intraueri- 5, 
р frm dicite, Pax huic domui, 
tibi fuerit filius acis,requiefcet 


füp 
ct illum 
ax veftra: fi 
Кепе, P a: lin autem;ad vos 


м 


1 
бу Сафет autem. domo manete e- 7 
8185 &bibentes, quz apud illos funt, 


Trnflat.B.Hieronymi. E v ANG. L Y C AE. 


lér 


ETATE КАТА AOTK. £ 297 


Г t senda 3 Ereriunro» QU Gic, ход лою „бх 019406 
oiou туби See Un ic" 

* d Dyos GÀ iparo cx iIe оуд di pray 

КУ drna Cava ҳо) irop mÇ els éréegs ra= 


55 


56 


s7 EG торбо. pm ойлау ду Tio, eré m aes 
оиу, ходу (o1 rou di) алёруп, йге. 

* xg) ейт су dord d inado ai in trees Фелд, E oUt, 
xe] ra merena. GU obegivod xa илишет * 6 3 Ud; G0 di- 
Эротоо ўе Eyes гой rl eal unin. 

* red os recy , @хо\ой®%ч ш. бте, ийде, 
hires uai dore Sirm тед 9b po Pv irate шы. 

* тед durd dinod; Apes Gs мелоди piy cR {= 
owni vengas” ou доле АЕТ) Bannrdow 
OER 

* erede xo} freeos , онолоос Gi wow тебу д 
«ихе ша Хота Gig eis Fy oiron uov. 

* ere dt едг wrod inlade, odes тл av rl 1 
ек edir @езтез», to) Primene rddmríra , Yes 
sw ee т) Валлеао © Seod. 


$8 


j9 


6o 


62 


us eft eni rari 
"Nil © епт operarius mercede fua, B 


Hio? Nato pn ovra Куралга руат]? pros oy? 90 


1 
& 


€ ! Mera ds GOG WEHE d xer’ xg} récits iĝ- 
douno, хой dr ésency oc айа. до ате сэтте 
аў , eic падао тому xr] тотор оў ELEND 001% $- 
xis. 

2 'fnejj оид јс wi „o 8р 987и; тод) 
© Aè? ёуйто ^о. етте ош) ©) xueiou GJ 
Seguro дт ёла ёруатас cis тр Seo иду 
26). 

з ога буєте ido tlo Улов ue, is aprts бу ué- 
Tonino. 

+ "ul Васо ете Barwna „М These , unde md 
а, ҳой undra тїн) ddos darama s" 

s EHED è аўоршжатїрулд , nea Né yers iplum 
d oino Guro 

є aj up n ence jos eiplióme, imwana C) irr ur 
вршити" 89 итуе, O йд datu dA. 

7. *éyawri de Th oin ers „#Өлоутс yg) тіоутестой 


тәф duy: ios 4 руат 60 pared qui Gdin pu us- 


te tranfire de domo in domum. Givers JZ ори eis oii. 
? Тәр HYD RDI Ua NYDN? n 
TR amas hataona pT Ton pas rrt pss мота ро уй} eoe рр па HT; 
Aonga E PAT SET oa a SoD rpm ләнү * ATRN АГЫ 
DTD KU MN EU E M cenis 
Nope. у SREDIN руэн S 1 PORU Issa UON IND UU y eg 
3s PPAR paso anie so pere norem mana! вру одатлар) * vnm 
керү клр, 


aimes men 


29% à квад aaya 
о дА] ЫК للہا م14‎ * 
«acis. Saas) Aso? So, ошм. уол. 
"хоо. o;Solo لاخ 0105 حہ.‎ eso * 
Ла» eod o ncs AO 
"Aon ids. dio А УА or لار[‎ 
Мао aloon lanen «ообо " 
оўо коб aai ооо о «у 
allàn «ао dia · А505 "ом? hoi 
21 Тото soo ab o ||] + ә " 
обод 2-0 + 0] AL Sc e] .oór]soos n 
1: oom NC jc оху]. Доо 
орі EEE јео 7 оао ооо 
lhi lban азоо «озб обо * ч 
|5 оя sodada ادلی‎ + мао] 
> Д2 “ола SopS aA] хаа 
حدق‎ эро „Хоа А Уход oS Sot “ 
х: 0) 5) Ао 3 оп АХ х 
< ьал 40101 оодо + cna Кее. 
Та کہ. ق٠ اد‎ aolo 1825 12042 5,a? 
хос с] гоо * „Холо З онза ai 
o 55 m 45 s asi. oi. Aoo lea 
chogi 1-а à 5. آنا‎ oola + 
ei Sas oao * -orago 1756-2. aai? 
s соў |) 20,500 ДЕКЕТ 
Sahas Blas oal ho оо + ٭‎ 
EEEE мы ERA 
]-а500 ]240; معن‎ 19$ „|а m كق‎ + э 
Ло аз liso ээ] Дм. Hl مها‎ . isclo 


5 


оао |22 „о < Мя Дав; 
lea Lido اص‎ э] Бе мз] мес 
оо liz, 


5 
221 


Tnterpr. d 4 


s # Et in фиайсйпд®е vrbem introieriù, 
@ exceperint. сооз edite quod Л 
uerit vobis. d 
э  * Et fanate eos qui egroti fuerint inu, 
e dicite eit > eAppropinquawit adany 
num Der : 
ә * In quamcunque autem ciuitatem in 
troieritis, nec exceperint сооз з exite in p 
teat, co dicite: 
ıı * Sed @ puluerem qui adhefitnobiin 
pedibus noflris. ex суйш тей exu 
mus vobis: veruntamen hoc [citate ‚ау. 
pinqua[fe ad ооз regnum Dei. 
та ® Dico vobis Sedoum pacatiorem fiis 
die illo, illa ciuitate. | 
lr, $ UetibiKourazim, vetibliBala. 
do : nam [iim Te our es Tzaidon edite fuf 
fint virtutes que edite funt in vobi pan 
дш сит facco es» cinere penitentiam yf 
fent. d 
14 егт Тои” Gy Tzaidon futura fii 
vobis tranquilliores т die dij. 
ху * Et tu Kepharnachum ,que ad cals 
«йине exaltata es , adinferos ufque dyre 
meri. 
€ — * Quivosaudit , me audit : К 
reiicit y mereiicit : çg qui me reiicit rud 
eum qui mifit me. 0 
ı7 ® Porrò reuerfi funt [рїнїш Ши 
merat ‚ cum gaudio magno; @ йат 
Domine nofler ‚ etiam demonsa fubit 
nobiin nomine tuo. 
ш * Ff vero dixit eis , Conspicabar Sur 
nam inflar fulguris cadentem ê dl 
з * Eccedo vobis pote[latem all f 
pentes , e» fcorpiones , @ отит vine 
mici: ee mbil vos ledet, А @ 
зә 2 Uerùm in hocne даай : 
monia fubijciautur vobis: fed дї p 
nomina cue[tra [cripta [mt in celis 
ır Ба ipfa bora exultauit {диў 
Santlitatis у бох ait , Confiteor ЇЙЇ, í* 
тї, Domine celi & terra, qid e D 
deris à fapientibus, e» prudenti, й 
СА pur 
quia talis fuit voluntas coram tt» 


CAP. X. 


mu emo - ooo - E 


° PDT poshipsot? 
1 
mR МЕН, PIRIPI моу proe evi spon TINTS "° 


. napis cp pay pape ona ib prion '* 


$ 
э monot ey? роу руоротртох Ponens 


1 DON 100370 pan m 
imos spi? ор 
1 


yT 27р 
2 53 
отар SPAR NPN тз мулу pJ роу кок COS * INAST m 
aevo Dan NORI sooper nmns omamne түз 20 np? A 
зоор" D p 18 RIT моо ma sn psn у 
ips A e ca Uie dd 1 


$$: 


үрләр "шз xoy рты NIDY sp cong 


- peritis, & [шше ,manducate 
nuntur vobis: ) 

е infirmos qui in illa funt: 
&dicitcillis,A ppropinquauit in vos re- 
um Dei. pa 
t In quamcunque autem ciuitatem 1° 
inraueritis, & nort fufceperint vos, 6x- 
euntesin plateas eius, dicite, | 

* Eriam puluerem qui adhzfit nobis ** 
de ciuitate veftra;extergimus in vos. ta- 
men hoc fcitote , quia appropinquauit 

um Dei. 2 

Т\рк vobis, quia Sodomis in die il- ** 
liremiffius erit, quàm illi ciuitati. 
» * Ve tibi Corozaim , va tibi Beth- ' 
fida: quia fi in Tyro & Sidone fate C 
filent virtutes que facte funt in vobis, 
olim in cilicio & cinere fedentes роспі- 
trent. 
* Veruntamen Tyro & Sidoni remi(- 4 
fluseritin iudicio, quàm vobis. 
* Et ш Capharnaum vfque ad cæ- 3 
lum exaltata , vfque ad infernum de- 


5 


.B.Hieronymi. EVANG. LVCAE. 
Tranflar.B.Hieronymi. =. des 
+E in quamcurs]ue ciuitatem Intra- 


шеті, : 

Qul vos audit, me audit: & qui vos ** 

fpemitme fpernit.Q ui autem mefper- 

nit, permit eum qui mifit me. 

* Деле funt autem. feptuaginta '7 

duo cum gaudio , dicentes , Domine, 

ttiam demonia fübiiciuntur nobis. in 

nominetuo, —— 

|. * Etaitillis, Videbam Satanam ficut ** 

leurde calo cadentem. 

Ecce, dedi vobis poteftatem cal- '? 
fupra ferpentes, & fcorpiones, & 

lperomnem virtutem inimici:& nihil 

Vobis nocebit, 

$ Veruntamen in hoc nolite gaude- ** 
uia fpiritus vobis fübiiciuntur: gau- 

“autem quód nomina veftra fcripta 
untin celis, 


$e 
hon exultauitffpirituT,k di- *' 


»vonhteor tibi pater, Domine cali D 
RETE uid abfcondifti hæcà fapien- 
prudentibus & reuclafti са par- 


wlis, Eri ond ў 
A am Pater , quóniám fic placuit 


IY a 


Vin 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. /. 299 
ГАРУ поХубтёруи д хоу Ф\,# уут ó- 
às yid fere та аат ради, 
> * ng) Этоктбієте cii: à» diri diy olds, x9 yers 
tui Gic, i fico 9 Uis айла GU 9). 

ro „° delod digno бсёр зк uh дуву) и, 
Ф е^90уте eic dle marila iF, ёлите, 

п * кой y xonópty PY хо? iy бил aro ec Ù- 
XU, Seres usa билу. їй) 606 идомат, erii 
xos iO dude Воплава GÛ Seod. 

| egy XE ey кч суы ar eg rap imd 
eo *лёув$ўий п @ дио фу Ti ia dpa бй айел 
тё@9У 504, ї тп лола стау. 

з об увек» ova Gi Вл Сайа" #т “ду торо 

xe] aan i 79006 ой диши. ай Jupp дуй) уто 

лод dà ду (хх қо) тод) ког Hippo werine. 

+ л) торо кой Crt dienteen вео бу rinek- 

cet, DUN. 

rs ® xoy ou xanepuou ù tos GÜ ойу vip a3, toç 
doy xa (6160 тст. 

e * dolori ҲИ, Sod droe" ҳо) б derey jas , iui 
deré 3 uz Ж®етйу,@9тё vy oreste 5. 

uo tepa 9 © 60 oiio p YALA Аёуоутес, 

els , NOY TO додиоиа. аотоозєтоц iy Gy rd Oyo d= 

ví (gu. 

uw тед uis, deg ту (AGN ws diseurt 

ёк © edepol recive. 

i — ti дөш vui ті) Kovris GO rer srr dio ё 

Giwi нод скортіод», © Jm naras rho duda ur сәд, 

җа] cud oJ Vuds o ил avi m. 

we Alm у Giro и vadpere, n ra yd у iui- 
mordoserog' sapere At dm al боша Uf opcion бу 
(Gic egos: 

a *фушйтйтй®райуаййшидале vd ruwe. 05; @ 

тох, JEouang yoo (тег nuer rd оордо 

yis om атёкрлрас Gd Хт (epar ҳо) used, од oi- 

mréna n pate adro ийт. votó atrio dmi ойт 2906 

«она kumed Gv. 


iate to^ no nho dte bro sio eno paa ур yos parto jua 
tegap iane wwe ду гур ПЁ лд БП Nona Tapy PDA 7 sme rip 


Т NIIS Sio NOD a db sos eno IORI semp ma vier m^ DIY? ND XY 
1 PIP RIDE RIDIN NIY PAS MIN mODTODINDOD тыр? wu 


س 


ona wena 7 


Li 

INDY [2 NRA TS anaoa PRI SON pr ^ PETS, 

Nazi PD котру mpm pe prm! sao! pao sos wn 7 Куту 

і афа an роочу тзлт NISU NIRTI DP 9 3m кут" 


E о 07 


| 
| 
| 
: 
| 
У 
| 


300 5 mme oen 

oct. ;- Solo cios lox. —мэ/|о : 
х, ао a5] 0*5. Да] 50,505 
К> АНЕ الال‎ \5 à1Xoo.]2] AM s aio 
E G 
ENTE ECEE aooi} 

. ен» voll» Sosa ha? PLSS 
ad, l0 PERANTE 
SaSao „ofa llo «олі NND юзо Оз? 

aSa о. oi хода} юга 


о\ пал د‎ d nime лол m^ 


14 


ES 


BEER NER HESSEN HOS law: + 


Så 2001 * х5), liso +, 


А Ало нА оа 
о NUN usc SomL? ciel: ә 
dœd „5оо.„а®збїъ® оо A05 
осун чир ыи ева 
Лозе. Аз! %ааасђ Б] + c 
«ois. Мо] orani оо |5, o rogi + 
Аі حم‎ le eaa جاه‎ iSo] * aaao s 
С «9 а ~ ољ) Sdsa56] EY 10а 
agio ao ас} љоо agio ао Js 
КО л кшм eee eM 
ANO айла laolao lon Аз "^ |395 
lso „бї. 125014 1 إى‎ lhin + э» 
Ла 15 5 Lisaa E al z 20 моь n 
уа 25До uosio loe чао) 54 Vl 
аламу 


Vous шо : ov asso эро allo + 4 


oiha SS смао . }-жа5оо Ао‏ دنات 

по ois МӘЛ |а 
оо, d 2L соо] „Хоа сармо ET 
Лоо «Јес о моа 
„a Bl نود‎ Bl „эу مک‎ оо) 


y 4 

ux angy tris? ayy 
mom! app phe Tgn omm aos *7 
Nyom” 


CAP. X. Interpr. Syriaca, » 

* Et conuerfus addlfcipulus fuos d 
eit „Omnia tradita funt ті д Part my, 
@ пето nouit quis fie Еліна, nifi Pater, " 
дий ft Pater, nifi Filius ‚ eo ficnivolun 
Filius reuclare, 

* Item conuerfus ad difcipulos fita fin. 
fim dixit , Felices oculi qui vident quado 
алде. 

* Etenim dico vobis , multos Т 
€? Reges cvoluiffé videre quod vidit y. 
que vidiffe: es audire quod auditi, necu 
а. 

Ad vefperas Dominice (ехе, 

* Ecce autem Scriba quidam [итий 
tentaret eum, co» ait , обо, quid fuus, 
vt hereditate po[fideam "vitam eternam 

*Ipfe verd efchua dixit ei, Jn цн, 
modo fcriptum eft, quomodo legit 

* Reffondit es dixit ei , Diliges Dine 
num Deurh tuum ex toto corde tm, f & 
tota anima tua, co сх totis ribus tul | 
ex tota mente t4: со" proximum tnm] 
Animam tuam , [reip(am.] А 
++ Diyitei Лејериа, Кей} dixifli: Мий, 
б" wines. j 

“Ile antem quum vellet ХА 
ipfum, dixit ei, Ecquis eft prosimumun 

* Subdit ei fefchua : Ў quidam ща. 
debat ab Ourifchlem in Hirichus é m 
runt in eum latrones , Qf еро ti 
voulgeraruntque ; co» mi[Jum enm. 
quum сох fabfifieret m to animi: up 
abiére. 

* Accidit autem vt Sacerdos giat 
fcenderet per illam суат з icy 

retcriit. 
AL Similiter e$ Leuita yeni d 
illum locum; соч vidit eum, ac prem 

*Uir autem Schamaritantts ША 

5 jn 
inh 


1+ 


23 


24 


25 


16 


NH 


15 


je 


32 


3 
ceret, venit quà loci erat И i 
34 @ mifertua eft eins. шй apu 
‚ А 0 4 7 ши? 

obliganit vulnera ейи з риши" 
num es» oleum : ас impo[mt үү! А 
adduxit eum in dinerforium , 
(ушт, s duit 


[^d 
frd 


зз egit, * Mane autem dici pro) 
narios, dedit hofpiti; ep dixit Pm 
lius age : ev fiquid fuprà ОШ $ 


reuertar, ego reddam tibi. 


NIAD IONI 


29:2 


ку 


rqeeo gione qan ater 


тео Еспето fcit quis fit Filius,nifiPa- 
сета quis fit Pater,nifi Filius,& cui vo- 
þeritFilius reuelare: — { 

* Ecconuerfüs ad difcipulos fuos, di- * 
xit, Beati oculi qui vident qua vos vi- 
detis: И 
* Dico enim vobis, quód multi Pro- * 
hete & Reges voluerunt videre que 
vosvidetis , & поп viderunt; & audire 
queauditis, & non audierunt. 


4 


*Etecce quidam Legifperitus furre- *S 
xit tentans illum , & dicens , Magifter, E 
id faciendo vitá æternam poflidebo: 
* Acille dixic ad eum , In. Lege quid ** 
feriptum eff? quomodo legis? 
* lllercfpondens, dixit , Diliges Do- *? 
minufi Deum tuum ex toto corde tuo, 
Kextotaanima tua, & ex omnibus vi- 
ibustuis, & ex omni méte tua : & pro- 
ximum tuum ficut teipfum. 
* Dixitduc illi Кеа refpondifti: hoc ** 
fic & viues, 
* Mlle autem volens iuftificare feip- *? 
fim, dixit adIefum , Et quis cft meus 
proximus: 
"ISufcipiens autem Iefus, dixit, Ho- 3° 
mo quidam de(cendebat ab Ierufalem 
inlericho, & incidit in latroncs,qui eti 
pollaierunt eum: & plagis impofitis, F 
ierunt femiuiuo relicto. 
Accidit autem vt Sacerdos qui -?' 
m defcendcret eadem viaz& vifo Шо, 
ud 
Similiter & Leuita , cùm effet fecus ?? 
ко & videret cum, pertranfiit. 
á Amaritanus autem quidam iter fa- ?? 
es Venit fecus eum : & videns eum, 
согда motus eft. 
А find opis alligauit vulnera eius, ?* 
dens oleum & vinum;:& imponés 
mm ша fuum › duxitin fta- 
0 D curam cius egit. 
" ira ^s ^ protulit duos denarios, ?* 
libera ulario : & ait, Curam illius 
5, quodcunque fupererogaueris, 


S5, cm Idicro, reddam tibi, 


` 


у, 
Nie meis 
П 


Tranlat.B.Hierönymi. EY ANC. LvC 4E. 
+ Omnia mih tradita funt à Patre ** 


ETAIT. КАТА AOTK. f. 301 


+ D "ND 
TMT uo mapei ddm хао GÛ rares ou . ҳо) 
э 3 1 LN € € э € M ад, 
оа: уйй тіс Sei à uos ‚4 ид патіо. Xo) Tis és 
€ M э Ke e С f. ee 7 
Tar «илд ос, xoy 0240 Војлитоц à to Хлона- 
avp. 


t2 


sus “о seu deis chs СЕЎ о. Эптаїс, хо Dian eirs, pa- 
касда O planu @ Влетотеса Влітете. 

ГА € mv g м ^ bl 
+ ! Mya бий ‚дл толло «ea iiro ҳо) Bni 


hi9 épu Can idv audis (GA errere , ко) aix оу * no) xod- 
à jx TE 
Cyd axodere, xg) сўх xov. 
+; o) 19,0) ошно mc dign, ©итае a. A ‚ oj) 
4 £ £ n \ 37 
лёу@› „дидатале „ті тойс Coluw uiavioy хї\педуо- 
[E 
[a d 3 А z A 
* db ейте as uty ên тй vuo ti yy eol ye 
ene 
war Vokes ; 
+ едә T , y + \ [4 
09 %лохд5®@ ёл оу ‚булттан noero ту ®«ду (ou 
эе Y. 09 dM @ ^ mu. ~ ~ @ А 
«ол; түс Яр (00, xou БАЛ түс АА U. X0 6 
ënne t igw Gu, ко) JE dnns € йш Gu, xg) e» л?\л- 
тїш Gu dc Cem. 
* ere ) aur ophis el zrexe oe" GIG molet, no) Chon. 
* 43 Sinov хонон) tavy eire as РУ иий, дой 
тіс sf шоо mansion, 
* goa Gay 3 o ind; iron , ad Spurrác me хатаж 
Р \ $4.5 ^ ^ 64. / ^ \ 
Ул isegurænhu elc eyd, xor) ANSTA @ўёдё геу] кој 
Gadictures одлу, кой лу Amberes dringo dpo- 
те; ўш доп Wy oV (v. 
[4 Mr ^ » "c L 
* 0 оооло 2 tep ds us nari eturoy бу тй dd биеп, 
қо) ід ev, dmm eA Soy. 
# с ri E ^ `2 , бе m ^ , , ^ 
dolas 3 хой ^duíms, "foo pd ©? КУ Py rron EA ду 
xa] ay nran dev. 
* Сашарат; д т od dot, FAJE XAT PY , ко} idav 
aui iaz Ay niv 
` / э 
* ой CITEA y катеМ(Е то TEULAT, ойл, ё- 
туюу žno қой oivov . 161600 de оту Ja ei- 
dor хт», йур ds mdoa, юй resim 
à t ` ^ \ xie D х л NM, / 
xo Im tlw abeja) JEY , mandy vo A lwd- 
gut Bae vd rudy, Caros aad , Jue at- 


16 


17 


28 


19 


3r 


ja 


33 


34 


35 


GJ, x9) 3, 20 соеэтдалавістс , #0 ду т rup а 
us, ond dca Gr 


O0 O aaO 


LS 


и кәнд) 


Сс 


302 wa maah «oen 
X дњо 1232 е о “ра др, * 
Лу d “55 oci. ] 26 109° 
37 


gis ;So].amid s Sall одго] 2? om * 

sce is Ad чада. 
+ ша поула Eaa mns 
Е » لہ‎ 

Т. SC bidlo oh «Әә 5? 109% * 
iuo oia lio iha, Шо . حدما‎ 
Aoh Zlo. sai dista А SES Looi Ао i 
loci Lisio „хо; этем” IA oi. 
fasaha ہے خا ا‎ По + Landis 
ды X Saol siso oilit Da 
خلس‎ мо] -&-аМзаМ® agaaa asoa 
Jia 10 о.о osie lis Ы NECI 
Шы S% ډو ىكى‎ aA 

lhiso ہے‎ ондо Aso? э? aa les * 
= фйзө 250207 دلا‎ эй „А А а) 
tonio a пәп reas maxa reo nen 

nia d. Маю be уо NU 

до] da Ales од, о ہا کم‎ ۰ c 
مخ ^ لاف‎ aoad] مئے‎ pes جات‎ 
moss s کد‎ dadas]? а-а 
ФА asso? Ао] „даа хоо о] * = 
адада" аз удэ]. iso] оАо }1ай 
15522» اس‎ „>= logs „о5о 212. Sea. 
ово быб? К > эт! 33129] : 
da cas eis EE З Обљао* 4 
Di. Мда, 2 Do X асы? Sd. 
оло . «ooi 5о]о t aao xo Er 7 
aloa S-o ~ Lian ovS. АЛ «ао 
an. jalan. oa ој o PAS asaan 


E3 


À, О 
> D 


41 


36 


37 tronumt 


u 
3% 


saria so ^? 


i 
САР. XI. Interpr. Syriaca, — 
+ Qui igitur boruen trium уй 
proximus fuiffe ill qui incidit in manuel 
* Flle оет dixit, 1s quini. 
Sertus eft eis. Subdit ei Fefihua, Abi, уп 
fac fimiliter, i 
Lectio in commemorationem Mu- 
lierum fan&arum. 
* Et fatum efl quum ipfi iter faceren 
introierit in vicum quenda, e mulier Mae 
tho nomine excepit eum domi fue, 
5 $ Erat autem ei foror nomine Marian, 
que veniens confedit ad pedes Domin- 
firi, e audiebat fermones cins, 
„  "Mortho autem diffrabebatur mulum. 
niferio 2 eo veniens dixit eå, отта 
mon eft tibi cure quid foror mea reliquim 
folam miniftrare? dic ei opem mili frat. 
lcs + Refpondit Iefthua, c dixit ti „Ми 
tho, Mortho, follicita es , @ difraleridr 
ca plurima. А 
nı Ay ef quod requiritur Maris 
|© werd partem bonam elegit fibi quem 
feretur ab са. 


Ad vefperas Feria tertia hebdomadis 
præcedentis Ieiunium. 
CAP. XI. 
1 ET faftum eft quum ipfe ат! 
in loco, cot ab[oluit, dixit ёі n‘ 
cipalis fuit , Domine пой, da mitt 
ficut e» Ioucbanon docuit ОЙ 
+ Dixit ей Tefchua, Quum ritis 
cite: Pater nofler qui es iu ces 
tur nomen tuum x Adueniat rim 
Fiat voluntas tua vt in celo, 9 
* Danolis panem обретете 
tidie. 
* Et remitte nobi peccata m het 
mos remittimus omnibus qi pu^ jn 
ne nos inducas in tentationem ‚Ё 
nos à malo. » 
* Et fubdit eis, Quis {тт и, 
micum y es» profrcifcetur ad s vi s» 
Ge, со dicet ei, eAmict î 


2 


3 


4 


H 


so alis Vi] Ease مدا‎ * eese S. > 


tres placentas: 


« * Quandoquidem amich ш 


об омо]; 30,50 جد‎ А®о.]»$о] 


2000 
man's sm! ommerm*ow 7 мочта Њо sap T n T adi 
mAAR TP RIY ROP? ур" iym e nont 

ет, олалар xDD RIN кл sop W КОАО bi; wm, 
Top 710 om К DO nio nan" nos ona no SED n MM 
Tu ane ene ple gU o omes nn 
am'an" wes nm: 2 n wp ppp? TU S pepe 

yp үрдә! ирт may?" sme men? Mu T 
вог mune" EDGR? sp pp? 1e HT 


yi df 
qmm 


ab itinere , co» non babeo qud 


* Quis horum trium videtur tibi?* 

proximus fuifle illi qui incidit in la- 
$? ; 

ue illedixit, Qui fecit mifericordiá 7 

шша. Ec ait illi efus, Vade & tu fac 

fimiliter. 

* Fı tum eftautem dum irent, & ip- ?* 
feinrrauit in quoddá caftellum : & mu- 
licrquedam Martha nomine, excepit il- С 
lum in domum fuam: 

* Echuicerat foror nomine Maria. 3? 

etiam fedens fecus pedes Domini, 
audiebat verbum illius . 

* Martha autem fatagebat circa fre- 4° 
quens minifterium . quz ftetit , & ait, 
Domine non eft tibi сша quód foror 
mea reliquit me folam miniftrare? dic 
eo illi, vt me adiuuet. 

3E refpondens dixit illi Dominus, + 
Martha, Martha, folicita es , & turbaris 
erga plurima. 

* Por vnum eft neceffarium. Maria ** 
optimam partem elegit, quz non aufe- 
тега ea. 


CAP. XI. 


Е fi&um eft , cùm effet in quodam ' 
, 90 orans, vt ceffauit , dixit vnus ex A) 
fpulis eius ad eum ; Domine , doce 
nosorare „ficut docuit & Iohannes dif- 
ршоѕ fuos, . 


Ж ЫН; 3 : MT 
Etaitillis , Cùm огап ; dicite, Pa- 


а tr, findificerur nomen tuum. Aduc- 


matregnum tuum, 
Panem noftrum 

: odie: 

ыш ire nobis peccata noftra, fi- 

: зел з dimittimus Т omni de- 
„aobis, Etne nos inducas i - 

сеен cas in ten 


"vel 
кыа illos, Quis veftrum habe- 5 


E d i ibit adillum media no- 
р EN р б Amice з commoda mi- 
бе, X5  *Quoniam amicus *| 
á enit de via ad mc, & non habeo 

Ponamante illum, 


" 


1 quotidianum da ? 
st 
^4 


iP H + H 
Tranflar.B.Hieronyini. E Y AN G. LV C АЕ. 


247 


-—— -——— 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. w. 


395 

* тё аш) Guru) mly тодбудохе Gi лїгї yyi) 
@#илетдуле ic У Ай; 

* d ds iren, бтойсас $ NEO uer durd. dimen oud 
dund ó inleds, mopso, қой 00 moke dolus, 

"23062 ù vd roped ic’ ‚кой ои eie Ago) 
[^ ntl mwa гуш dé ic oram yapta , чата 
OTY eic PY ойор odre. 

° жой тӯ, lu) ddeng ка oov vm uala , 1 noma- 
egxaSí aC. аё E rodas GU ined , xove ту ^6 уор 


36 


38 
39 


4o “h j шора асаа au лохи) daxo. = 
cala д бле, хелде, ой) utre Gi di єй uou идиш) 
Ls ratée д\йхоуй»ейтї ош) CUT WA шо WWT- 
nro. 

* Уунгл®@ à тоў айт d inlade, uapha paha, us- 
едила, 0} торба (п aer moma 

° 20; és дейш. unora Э tho dfe soja. Ke- 
AAG, oix, pups) ол uf. 


4r 
42 


А 
@. 


1 Kad 2906 ду ті inu adto èn Fre ur oes (to- 


] 


r 


Дрю , de iati nre, irt Ue Ty uci rado ойл mede 
tuy, vers, дда Gov iuris TUES „ta C iad 
упс dida e CR ua Эптаіс ow Gd. 

x * Ame) eu Gic, dray cogor d) mae, Ayer ‚гете ñ- 
йд Gis egos, dyad hru Porua (Gu #\9#т@й 
Ranncia Gu: ртт тли Guas èy оору, no) 
Ji ric уйс. 

‚ * voy aov ћ X roy Jato aov доо i à x! й- 
О? 

4 * xg) ec hut ras шартіое у" xo) yap Gt 
diep тдоті operon ўил» . од ий &(орёунис ñ- 
pens таерсид» , dnra роц бш Xm GÀ mo- 
yn . 

È К қо) Єлє os iG, тіс JE U Eba Dino, © ro~ 
pA C£.) aes ity и<‹@»хтїдо, oj dnn aur, Pint, дей- 
тй) шо теё арб, - 

є "п pinos uov apes JE ddod megs ue, C 60% 
үш o «59100 air" 


ҺИ oom ert o >= 


m. N рр 
ый Козу буду рак“ n 


PON : 
APIA o nm 83220 рл ралоо yer mio os * 


1 Gna pp soph узд" 5 


PINEDA К 
n 


MESE Н 
Чигу?" SN SPMD irum n parant Эз? tpa rapa pron ipa * 


ej; 102 n 
ЕТ "кту" 

эп” p3p *зл\” 
pa NRI yw ny* 
ودم دود‎ 


op 


GO 2 


306 ma maad NEL d 
И iho liso o oosa обо * 7 
Јао ase, оо .001 Em 1532 ]on andok 
ло): S Mlo одо} 1..5} ; 
Vào Bisora Моо بل مدلا‎ 
КЕРЕ ois. ]s A80? оо Ало 500.3 1 
ata . «о сьо Aaa * os 15 
РЕЩ а: о as Aso aaao. analo “ 
Лоо «aci aias |520. mi Јаз 
ana has 15] «ало انتا یم‎ * o" 
Va Јо زه .ها داف[ ەيۈ‎ 
съ فدهل‎ Fo ] o2. |< اههد‎ аз 
12.6% oq | ول ک2ا نإ كە دت..‎ * * 
اناف نح‎ lazo» AJ] Јо * „об Ддаохо» 
о ахі ољ АМ 1А) خا‎ 40/3] 
lidos SA. Eaa مخ‎ 502] 45 )о 
& + во aX eo oc 
T mamaa Ф ол mehan masa пй sa 
DJ x X bu Du Dd D 
аёз,59]одЛагь [ن 11هد‎ bla مک محف‎ + * 
\азо .زە‎ Liima oc: М 15а од 
Li; saasa оо] bouso has t ٭‎ 
amis کم‎ ә? hial ٭‎ Лохә 36525 јоз “ 
asda .оЁ> ода عع[ غإکی‎ оо 7 
S. хоо го] «дол inao loci S? 
50 . سک‎ ааз SX. 503 ads so 
نحهه افخ إىكا عم‎ SS iodo 4 
„эозэ%®ъмәзэу اندقف‎ ail; olah 
Лох Èl „сахо 
axilas: Bl aas Sashsas bil о +13 
ам. voon холл |9 “До. 0250 |a 


САР. ХІ. Interpr. Syriaca. | 


7 * Etile amicus eimintus refbondtat 
dicat ei, Ne mihi moleffiam is “ш. 
aim offium claufum eft , соч filij mei mm 
ftmt in leto, non poffum furgere vt dem til, 

s * Dico vobis, Etiamfi propter amicitia 
non dederit, at propter importunitatem fu. 
get, O dabit quantum ei requiritur, 

o * Ego quoque dico vobis, Petite, Gs d 

bitur vobis: querite, фу inuenictir; ple- 

te, eo aperietur vobis. 

* Quifquis enim petit , accipit: en 
querit, inuenit; es» pul[anti aperietur, 

* Quis enim ex Vobis pater, fi petiti 
eo filins panem nunquid lapidem porriga 
€» , fi pifcem rogauerit eum ‚ишп 

pilie porriget ei ferpentema 

* Et fi petierit ab eo onum тти 

Jeorpionem ei porriget? 

* Sivosigitur quum fitis malim 
nera bona dare filiis cvefiris , quanto my 
Pater "vefler è calis dabit Spiritum Suti 
tatis, йз quirogauerint cumè 


п> 


1j 


Feria tertia hebdomadis faxtz 
Iciunij. 


* Quumque eieciffet demoniu quie 
rat mutum, fatum efi pofiquim «xiii 
monium illud , vt loqueretur mulu iles g 
mirati unt cetus. 

* Quidam verd ex iis dixerunt, ьш 
zeboub principe demoniorum ёй fuir 
тота. 
зе * Alij verd quum tentarent um] 

è celo petebant ab eo. 

*fefchua verd qui ciebat cog 
vum, dixit eis, Omne regnum 
Sus femetipfum, cvaflabitur © dpt 
in feipfam diuifa efl, cadet. | 4 

* Quod fi Satanas in [ipfim d 
quomodo fubfiflet regnum evt mn 
per Beelzeboub eicere me pr 

* Quid fi ego per d i 
monia, filij veftri per quem ё10 
tereà ipfi erunt cvobis ийй. | 


14 


©з 
17 


15 


о 


Ло Hil مکحد‎ 1%» E22 ل دی‎ + ш 


ш‏ اا 


ROT PY DYpNI RIH IY 


n? OR дїїкурпәткО 
am qe. бс 
"ЛОЙ, түру кох родова" 
owe а К 
bp am“ NOMO PRIR YP PNIS RY 
inops 


Урму матрук To para лт К 


* Sin autem digito Dei (M P^ 
peruenit ad vos regnum Dii. 


1 
эрт 
sog АЎ, Ju 
бе? 


pd 
не 


[ 


+ Ftille deintusrefpõdens dicat, No- 
limihi moleftus effe; iam oftiü claufum 
elt, & pueri mei mecum funt in cubili: 
non pollum fürgere & dare tibi. 1 

* Eille fi perfeuerauerit pulfans: di- 
covobis , etl non dabit illi fürgens S có 
quidamicus eius fit , pro terimprobi- B 
raté amé eius furget , & dabit illi quot- 
quothaberneceffarios. ° A 
*Erego dico vobis;Petite, & dabitur ? 
!" vobis: quarite, & inuenietis: pulfate, & 
"aperietur vobis. FOND | 
*Omnisenim qui petit;accipit:& qui 
quarit; inuenit; & pulfanti aperietur. 
9» 'Quisaurem ex vobis patrem рейс! 
“panem, nunquid lapidem dabit illi? aut 
a ріст nunquid pro pifce ferpentem 

icilli? 

* Aut fi petierit ouum, nunquid por- ** 
rigetilli fcorpionem? 

* Siergo vos, cùm fitis mali, noftis ' 
bona dara dare filiis veftris, quanto ma 
às Pater vefter[de cclo dabit Spiritum 
num petentibus fe? 


то 


n b. ; ; 
00 “Шепгейсїепз demonium, & illud "^ 
tit mutum. Et cüm ciecifet demo- 


nium , locutus cft mutus : & admiratz 
fnt tutbe, 


# С}, к, 
е autem exeis dixerunt , In '* 
ub principe demoniorum eiicit 
onia, 


1 is 
Et alij tentantes , fignum decalo '* 
urrebant ab со, 
HE autc vt vidit cogitationes co- '7 
nm, S 


Ixit eis, Omne regnum in fe di- С 


milim, tdefolabitur 8- 
mum үр (abitur, &domus fupra do- 


г "autem & Satanas in feipfum di- '* 
«à eft, quomodo ftabit regnum cius? 
citis in ii 
Hs Beelzebub me eiicere de- 
"51 autem ego in Beelzebub 
3 ego 1n Beelzebub ејісіо '? 
onia, filij 3 110 


‚ Ропой 
арго 


in digito Dei eiicio дето. +° 
peruenit in vos regnü Dei, 


Tunlla.B.Hieronymi. EVANG: LY CAE. 
7 


ETAIT. КАТА AOTK. um. 305 


7 ў wii Садо» УХлохел9 іє ery , ий шор хбтоц 
таре" ndn й Juey xénero ; қо той mudia, шоо 
uer ful cis тї xofrlw ds * o dua quo Masc Jal 
voy Gis - - 

s Myavulv d xo) o ca adni asas Мої evan 
aur pinov, days rl da dew ойлы] ёугрЗ еі даса og- 
т) Cav деп. 

|> *хёуёўийл#уе,айтёте, qo) 809108) билу: битё- 

те, X9] «2рйсете" xeotere, xg) аогуйС2) биту. 

1e * ds yo айшу nabad, xg биту eker, о) тй 

zegon доу). ) 

тї * rha д0 татёод aria фс або, uù ak- 

Soy dora аут, ei xo} iu , uù дт) XO’ oi т. 

фет от 

no $À oido irion dov, uh adde шта] exopríays 


Adua dva Gis т®оов UU moro udnnrovó na- 
Tie ô K wegil, Adla midua, diyo Gis облу 
E 


ı4 Кой баои дацибиоо uo) ado lî; XOY. bye. 
© 3, @доишоиоу Ee Sárr ©” ёлолугоу û xpos * ой 
#9айиасдо Ost. 

15 TEs 9 с айлу drow, èy Вел ево рой тйу 
бшиоййву ёха ve тад иди. 

we — freer regres ‚тидо лир eund Chuu JE 
ego. 

x; airs j dns Ta daret у ойлу, erey auis rà 
ca Bana 20 owl) аиел аса spnuodroy „© ої. 
xO J morro йч. $ 

ıs * d 5 no o Cat (Grac iQ tavy дно дт, was gati 
CO Banda curd, бт лгут, ё» [Bee єб00л\ GA 
ad us Tû duri: 9 

АЛ гуво Велева nba ra auda, Ф 
Ча О è» rin Gu GR NS dd GOG хел ani vp ad Gi 
Goro. 9 

zo 9 ӧудлятолө Sed nedana тод dudni ر‎ 
Paco &Q vuash Banneg тй 3 «o0. 


M uo „ПУ mote Rp? onem] or! 
Mott ОТА "КҮЛ а HIRT popa хүл RUPEE NONU peor 7 ph 


Ой tb Nm paso’ 
тулт POIO 203 € 
DNI 1922 PIRE * 


Fi 


ons RINT RIY PSD NI TI NU 317953 DS pro үт aan ea ^ 
y P; ierit dare P Al inis imme А 7 Ea 
TI Henar њолу ратор“ yd 7 алол “Т 9n 


боле STD pn" sos Жар ua умло ** 1532900 iat 
МН spn os pmo R22 222 RYT RIY рар mayas 7 1 RIN nym em" 
1 mne nag nt a Rpg роо IN? Pope ° 23: 


Cé 3 


uo dow ибс romeo ray onte eid veredas | 


-— - o Р а 


Б Еола n MMC MM 


3o6 mu maah cogant 
ол lasal uda aio RACRENON S £4 
ony cama ل ہے بلا فے‎ * eno" 
loa واف‎ od “аа ош ођ5 ۰. نادمه وى‎ 
len» «хо + CS 0120. og SS * 
63, So دمک‎ ал5 J 0.001 خا می‎ до 
352 sotdan Solian haot Saso" 
15212 оло AS хоз) Dil 
AZ sedi РАДА Eoo а, 
| „Аоззу | 5] 
"AS © аму ohana]: 22 ەل‎ * ^" 
саха) СЕЧА RANO såa lia; yii onu s 
аз» iodio > S2 NACH „ошо 
оос dem els aan ош |a» 
+ حلم صب‎ odas пәл ntn 
WS 4 e pi F3 4 
leaa А3: A825] 1001 کے مایا‎ оо * ~ 
laxis. 51.0: сс 


гот бїз Lx]: уда] Lao . Ais 


Jo) esso asia) ш) хото 
ораЛаїо оол ealbASo,So* о фо» 
Dizlo 51А loo lAa. о]. 
Vibo böna |2 cios log aa inl * ٭‎ 
Ло AS alo аз آک‎ loo: 

à: خەد‎ l-a одо hnal AnS + и 
бъхоъ Уо" 013. Qal دص‎ loi Aaii 
lus ло ^" OANT conss КОС 5» 
«ooo böta kagt Јо NAVES EE 
هدا 9202210 . وح‎ Moa So X |, 
Лоза јоз о mhi? loto сә oioto; a 
ol Éanna oi. soldo } в. 3 juo аз]! + رو‎ 


САР. ХІ Interpr.Syr 


so * Quum firenuus quifpiam аташа. 
fodit atrium fuum, ida eft иш, 
22 ® Sin autem venerit aliquis Ёй, 
eumáue vicerit, vninerfam eiut armatinas 
aufert qua ipfe confidebat; es folis tid. 
uidit. 
єз * Quinn eft mecum trame ef, {шн 
non colligit mecum, [фата Sþargendo, 
24 5 Spiritus трити quum exierit а}. 
amine y profe&tus perlufirat per loca aqil 
rentia , vt querat fibi requiem. quini 
non inuenit „ ait , "Reuertar domum mus 
cunde fum ертен. 
ss, * Si veniat autem inuenit eam [pda 
€» paratam. 
26 $ Tunc profeéfus a[fumit feptem йш 
alios feip[o mequiores г eo ingrediuntur 
degunt illic sfitque finis bommiilimlog 


deterior eius principio. 
Lc&tio in Fefto Deipare Mariam. 


i7 $ Quumque hac loqueretur, аЬ 
lier quadam vocem [uam è turba (p disit 
ei, Beatus vterus qui te portait, el 
raqua la&iauerunt te. 

uo C" Dixit eìipfè, Beati illi qui andin fe 
monem Dei, ee cuflodiumt eum. 

зэ $ Quumque congregarentur CEM, 
dicere , Generatio bec fcelefta fg 
rit , c» fignum non dabitur ei mifi [po 
Jaunon Prophete. 

зо * Quemadmodum enim fuin fum 
num Niniuitis ‚йа erit б Fi 
generationi buic. ET 

зї *mginaeAuffri urget im iudicio cmt 
minibus generationis біш ¢ mE 
aget quippe que'venerit ab vlterit К 
ve partibus , cut audiret fapientum 
Schelemoun: go ecce praflantior 5d 
А ` NS 

i # Viri Nininite forget ip ult 
generatione а, eamque pum ded 

e qui pænitentiam egerint pP, 

а 5 ^ ессе кө Tamon 7 


SE, МЕНИ» می‎ Ss LT Ana 


0150102 Olaa 


курты үт? nornboumon оороо mop + 


me oat mener 1maonm 9 2p ovi soap og RY 
cave m mn RARDIN UN 


з *Nemo accendit lucernam, m 
in abdito, aut fubter modnm] ius 
delubrum, vt ij qui introtunt Y 
eiut. 


з y pro osa 9, 4 
13bep npn mags n" 
отрада ә 


fuum, in pace funt'ea qua poflide. _ ^ 

tSiautem fortior eo f uperueniens vi- 
cericeum,vniterfa arma ciusTauferet in 
quibus confidebat,& fpolia eius diftri- 
buet. 

*Ouinon eftimecum, contra me eft: +3 
&quinon colligit mecum, diff pergit. 

Cùm irnmundus fpiritus exierit de +4 
hominc, perambulat per locainaquofa, 
querens requiem. Et non inueniens,di- 
dt, Reuertar in domum meam vnde 
aivi. 

* Eccim veneritjirtueniteeam fcopis +5 
mundatam & ornatam: 

*Tuncvadit, & affumit feprem alios ** 
fpiritustnequiores fe,& ingreffi habitat 
Bi. Ecfiunt nouiffima hominis illius D 
peiora prioribus. 


* Factum eft autem cüm hac diceret, +7 
exollévocem quedam mulier de tur- 
ba, dixicilli Beatus venter qui te porta- 
шк huberaquæ (хі. 

 Ailledixit, О uinimó beati qui au- ** 
duntverbum Dei , & cuftodiunc illud. 
n Turbis autem concurrentibus coc- 2? 
> pit dicere, Genetatio hec » generatio 
„Почит eft : Попот quærit , & fig - 

num non dabitur ci , mifi fignum Ione 
Tophetze, 


t " 
Nam ficut fuit Ionas fignum Ni-?* 
ИШ , ita erit & Filius hominis gene- 
rationi ifti, x 
3 0 ] ФА Pn 
к "Regina Auflri farget in iudicio cum 
iri Enentionis huius, & condemna- 
js Оша venit finibus terrae audi- 
- аер, Salomonis , & ecce plus 
am Salomon һїс, 
das Niniuitz furgent in iudicio сӣ» 
tatione hac > & condemnabunt il- 
" тз аа арна cgeruht ad рге- 
m : D 1 
mhi, P$. & ecce plus quàm Io- 


$ 
Nemo lucernam accendit, & in ab- ” 


A to ponit , neque fub modio: fed 


Güdelabrum „vt qui ingredi 
r lumen viae e ыу 


TunfatB. Hieronymi. EVANG. Ev c 4E: 


E А р . +” ty КЕЈ ] 
* Cùm fortis armatus cuftoditatriü "| а: * drap d ieved; xalo PO’ dungon тЇ) iov- 


ETAIT. КАТА AOTK. i” 307 


@оёмш,ёар!иФеїта "a goo una. ^ 
xx "indo 6 iorueóreooc durd Ure Фу ийт au o rl 
Tar RIMS ойл ойра tO N remake, о) та wit об 
дадил». ; 
ар “ouha нет tuod, zar tuod i xg) d uÀ ond yas 
| Ler tuod, exoprríc t: 
+ f Gray т ddan Gy зей JE ord 60 EE 
тоо , peray ду dps ran ; (бий wire хой 
ий Kieionov , Nye ‚\алер?ё eis TO ойду ou i900 
JENA" 
э; A * хо) &^909 Meines cippo қо) холотил- 
oy. 
x Pre mopser Хо] aea ag edle Sila тее nvs- 
uau zrovmeóreeot: ou GÀ , xj ren tov: хо oret mer 
xà) уйєтщ тд tgau Сдай Iparov буд vct oa Тау 
теёт®у, 


xo "ЕЗ тї eye ошту ot eoo aat тё уйуй 

Qul) ё GOR, ery алт orale ёа Ва- 
1 , ` os 5 $ 

dida сё, җа] p. eoi Ot EO Das. 

FEES EU N mo ` 
2 aues бте ‚рошУув uardoro Ф) снобортес Toy 
үзе Р 2 

фуду @ 9, хо] Фуоіоуоутес абу. 


x» Tivi oyna ёта pokopov fpa 6 atyew ñ зед 
y 75 "L.X pen SM ] 
ойт romeo. Se тшо c) m nai, xg) mucio od Sobno s- 

то] cuf), И P muco ima S veo qi ov" 

p * 490: EMEC ievas mudo Cis vado ие, ras 
y SUP E a COUR UM 

шод 0 4% G д09р®лоутй Poet eur v. 


а * Васімога va Gu Hep i.) èv rf хәдта pit) тй} dy- 


dpa rîs "рейс (nie , uen xa eri wò rr AO дж 

li meeyTos ts yic drodi tlw Goido C29 IO’. näy 

ido) maco (o2 UJ O dide. 

+ * д0} idi ahr, бу f xere pi ris fedis 

Gime, xoy Хоихедуодлу orld * Te pueroyanaan eic Puha 

polua Vv idou лдоо avd @%. 

зз odas 2) Ayer o [ace es puri timo, 00 елі Т 
"y ^ peo е neat dec о аА os А 4 

vodov, daN Jm тш) augna , wa © чсторёубиўро; © 


Q£/G" Boston: 


voto" p»! 


m'n 
awa 
Npa ‘og ° 


$08 ^ fa maah alua 


NOTED EAT RE 
е тооц ооћо1 аә, 
уба» loq phd Alo „Јале lonl 
оо] „э тол ыз Мой Sont] Ал Н 
А.Мо “оп әс FTT eT: Д 
ona 3duso og. adas 50,50 изо ло 
зоа МЫ 


пола ў ол т mhon парок mesa 


34 


Я omn ES e 


Phas pa lois ошм ES eto کے‎ * +” 
ERRORS о?ой! Solo] Ҹо alaa 33 
ze] : -o ra So, حم می‎ So o ds D» о” 
15+ ox haera آلف‎ lan aas ہے‎ ois 
مدلا‎ ә? «32130 o ЛЧ] ao so 151.270 
م‎ len Л ami * Jaano роде 
صد مد وآ‎ бољ oc o do بک‎ илз 
хоол 122 saa ]ovo:]Ae512 „тоа 
13 А ciento? haia олы шо] + +» 
Suoli; SSSA مە ۋف" ەخكزى‎ 0 Heo 
Sas on lo ہے‎ т Јо |а, 
5025 РУС] озм “бу `ёоља/ ] Моо + 
Лобар ао Лаба 22600225 eA] 
nds lBle.Axilasnola.Gnmuo + « 
«бъл حتتفإ‎ . Se I жо yl 
aolo kai sopa liso * ах, مادق ہلا‎ + 
do = اد‎ Aul So] а^, 5.0 
/ 920 коом а.о] eom: Ala 
э «Ados 1o; Бох ра اناف‎ 
р оў. «Ad aad оо, о 
охла Ља а oA: 215: ae. ao: + 


ба D 


a50 “аа ОА зот * оз] فیک‎ а 
1&5] Фё «дз 020012) às اناف‎ 
ЕА EAEE 


САР. ХІ. Interpr.Sj 
зж * Lucerna corporis tui ef oculus ш. 
quum igitur oculus tuus fuerit fimplex ei | 
totum corpus tuum erit lucidum, fin auten 
fuerit malus , сэ" totum corpus tuum riy, | 
зу пергојит. — * Cane igitur ne lumen quda 
se te efl, tenebre fint. * Verum nimus, 
totum corpus гий lucidum fuerit, nec babu. 
rit cullam partem tenebrofam , erit luidim 
toti inflar lucerne , que ardendo tei 
Feria 1111. hebdomadis үт. Теш, 

* Quum auté locutus effet, ешш) 
eo Perifcbeus quidam'vt epularetur and; 
ev ingreffus difcabuit. 

* Flle соетд “Рет Бана quum cof 
eum y miratus eft „ида non prius «Пија 
fefe ante prandium (uum. 

* Dixit autem ei fefcbua, Nunc os Pe 
rifchei exteriorem calc ратори par. 
гет purgatis; at quod intra vos ef, plam 
efl rapina e» fcelere. 

* Expertes rationis nonne qui fuit qud 
foris eft, idem co quod intus efl feat 

* Uerüm id quod efl date in dum) 
nam, eo» ecce omnia erunt vobis munds 

* Sed ve vobis Рет ей ‚ quopt f 
decimetis mentam e vutam б ome 
lus „praeteritis autem iudicium y duri 
tem Dei. Hec autem oportuit vt acuti 
illa non omitteretit. Д 

* Ua vobis Perifihais , quippe qi dl- 
gati primos confe[[us in Synagogi, gfe 
tationem in plateis. А 

* Ve vobis Scribe d» ФИШЕК 
tores vultus, quippe qui [iti 
en qué non innote[cunt , © Jupr «4 

ulant bomines, ES 

* Respondit autem vnut 2506 
dixit ei, DoEor, quum ifla йй, 

ке probro affici. —'* Ipfe verd dixit Ki sd 
vobi Scribe, quippe qui onereti omnt 
neribus graniffimis , vos ашат? 
dem ex digitis cveftris attingit ari p 

* Ve vobis quippe qui emat 

"Prophetarum, quos Patres win - 
ss runt. * Uos igitur tefles eft, e 4 s 
tit operibus Patrum vefirorum з ўи Га 
terfecerunt cos, сооз antem caf 
cra eorum. 


37 


38 


j9 


40 


41 


41 


43 


44 


45 


47 


exs mw! ANY RD аута пак үзө rro a Nowa yv Pari nos spy! TERT eg 
pu nmyesmpms ?° isa q87 soi onmi ° тї. 
NN. tonon nner saa mo gp sor cana 
mN 122 b RYT RID NIVINPIY 
fagi" А ы : : 
ык omst esmen "qene ra an spe т snae e 
qen sin DPIQNIDÓT к мече PERDE 7 —— inpno coq рй 
E 1 n ч * 


iym у 


шз. Si oculus tuus fuerit fimplex,totà 
us tuum lucidum erit: fiautem ne- 
uam fuerit, ctiam corpus tuum tenc- 
сойт erit. — * Vide ergo ne lumen is 
quodin te eft, tenebra fint. ) 
! Siergo fes tuum totum lucidum 2 
fuericnon habés aliquam partem tene- 
brarum,erit lucidum totum, & ficut lu- 
cma fulgoris illuminabic te. 


+ Et cùm loqueretur , rogauit illum +7 


quidam Pharifeus vt pranderet apud fe. 
1 Etingreflus recu buit. 

* Pharifeus autem coepit intra fe re- 
x dicere, quare non baptizatus cf- 
«tante prandium. 

.. “сак Dominus ad illum, Nunc vos 39 
Pharifci quod deforis eft calicis & catini 
тй, quod auté intus eft vetrum, 
plenum di rapina & iniquitate. 

* Stulti nonne qui fecit quod deforis 4», 
di ctiam id quod de intus eft, fecit? 

Veruntamen quod füperet, datee- 4| 

1ofynam: & ecce omnia тада funt 
bis, * Sedvæ vobis Pharifzis, 4* 
quia decimatis métam & rutam & om- 
neolus, & præteritis iudicium & chari- 
шап Dei. hec autem oportuit facere, 
&illanon omittere, 

+ "Vevobis Phatifeis > quia diligitis 4 

Primis cathedras in Synagosis , & falu- 
Wüonsinforo, * Ve vobi Scribe & 
Ri hypocrite, quia eftis vt monu- +4 
жа cw apparent , & homines 

А pra, nefciunt. 

г. Pondens autem quidam ex Le- 45 
ШЫН illi, Кайы hzc dicens, 
sa qmumeliam nobis facis. 
a neait, Et vobis T egif, peritis væ, 4* 
Oneratis homines oneribus qua 
© non poffunt , & ipfi vno im 


9 


Ld 


уф 
- onon tangitis farcinas. Ve vobis, + 

р. Catsmonumêta Prophetarum 
ATES Auter i occi i Ё 
"a Bret occiderunt illos, 

itis on, O teftificamini & confen- 4 


Trunflat.B.Hieromymi. E V A N б. L V C AE. 


* Lucerna. corporis tui, eft oculus ?* 454 


ЕТАГГ. КАТА ЛОТК. ш, 309 
* d UO GO (иат; iom o ёдалиб;" irus au 
d 3a quos ou. args vi ‚ doo г) Chua! cou фэ- 
таюу ёғ" indo dV тойё$% Ñ ‚кў P raua Gu oo- 
таюу. 
* onl ous ил 1° Qs tès ©), xd Gs ёй. 
i ou cawe, Guino døren , ud уот) uper 
exorayon, soy pared dnon, do дүш à AO» тў dseg- 
лћ фет п тє. 


35 


ı7 * Evder лалӯгоу, hpa owes dito) alas Tic бос 
dersin map dum. eire. d» 3 dif тоў. 

09 фаг Dave a apa oy 9m o re Gy {баде 
Tn аеў ©) gistu, 

* бте Nti xwu O me; êy , r биб; Ò Gaora 
сойи © 09» © тотпојоо xg} GU riar raga- 
ders * то Aè rao ОИ уёша афтауйг ng) то- 
nels. 

4 *@ф@#ж одоб тойсаст EI , ка} Piracy è- 
TOMTE; 

^ auia yo дотеёлеиотшіо ; xg) iNo тда 

хада оддий ёар. 

* aW одод дилу Cis фаедтойов dn Yend emat тє тд 
Фос aov xg) P miy дид) од таб луу), хой порёрує= 
Ge ті) хәйлә qo) тїн) dry irr luo GJ Sod . GG: et ro 
год, хохар uh CPt. 

* tiui Gis фаглтоо ёт йуалӣтетіи) rea G- 
uae dtu ду Wis тшжув'уой ҳо) FD apa uot oy 
Gls éyoegi. 

® o UY y eot au areis xe Pater ios oo a, dn 
ist фт шиба TRAMA „юй È d pers G er- 
л&®бибте?л®® сїх od a. 


3% 


3? 


42 


43 


44 


4s — ' Xoxes дЕ ue тш vou má, ^ ya ойт, Мда іна 
ле, GG луш» ўи Обед ас. 
4s "09 еле, ой ШАЙ Fs ошый; одай, дп Форт ете СУ 


dii páros popria dua Gola fac хо} eJ ой d ali 


Tis Operi 
Ц а Us patrum үеЙтогшт : Ччо- 


nis b 
tm ali quide cos occiderunt, vos au- 
Catis corum fepulchra, 


а ТРЕНИЯ 
м Notae 
vm N 


Nav Uf o megs powers Gic priors. 
47 ues; оїходорёіте vd piuca dy алерфтшу, 
@ Элотіре ои @тФхтнуш) cues. 

* афа uarerupáire xo) тшбә$охётв Gis #руо тулш 
трыо т a рр atrréxrewaw ос? „uis Э oino 
бшётв айлу то уйи. 


143 


Ц send 


! porri коче пз чо уу sopa man" mero ona 41 prapt am” 

liio) хуку syn’ posu чу paw manpy جا‎ ка sya phys “ж” » ву 
1 Крд хуру NDUY53 smo wypas pony кте т> DEZ трос n'ü fono 
улар : үт «а papang RUIN Py куткар s pores 207 RYS] ze ш 
TD 7279808 pig 4 1ya Gn AN] PINTOS PITA goo" ih ONT е 
колуу үакупз рот хур! ЛО NUPI rame ° a" 
DPS pD E gP PININ Meri зд 


1 prp pagpa 


Aa maada iya 
conem ovo t maah maan полда iaia 
$12] billets хо] Asaa olha SAs * ~ 
«доо یزوح‎ donla X ao کی نجنا‎ 
«Хо. call? аз Sois دإ‎ мА * ٭‎ 
cmo сло * halioni љо aA 2b 
“о од") ono. los - no 
еъ L3] آے افخ‎ Ләм Dear a 
Моод 50 * Ара оч)" 
АЛ) انف‎ . 51. о А ааз 
а Sirot „Ао К) о" 
00 -a] 2450 15:26 k20 غزنه‎ ос. 
оло مک۸ کوعے‎ ооо «^о Лоо 
ЫЬ ass Sl doi ait ٭‎ 
лоб оја «Qaa 1.715002 «030,50 
X nao n4tf308-3 nan 


йб. 


Ээ an #Ф 


toe 
> 


х 4 oma Ф samian. + 
1254 TL e аэ; 11025 са15/] „до * ' 
А يعفد‎ раа eos хааш 
фо. сЗа оол? оо aano aAA 
A i Jola ad 5010/4]; la;2? Тл E 
spada De афо Do i As Do о? Soo з? 
„офа зоо. хоо] 904245 ьо * د‎ 
1“ ола Jho 13525 хороо 
©з Das. دی‎ хол Li] га] + aA + 
ک۸‎ «А5 (оо fe بقیکے‎ ae] о 
ہے مغ‎ .02285]* SMS Доо کہم‎ ; 
мма 345 «оз ой co Ada? КУ 
hio م‎ o5. lil ;Se] э]. > охо; 
"esi eS юйю e asosa لأ‎ + d 
Jos oro لا محل‎ ошко liso 
ogangan دف[‎ iaa e ٠ 
kay |] می‎ озара [әз] iso 
. хода] Ах 


tudine ра тит pre [pantiorts ай. _ 


yap nap sop? 
nI RYN 
vsa ng ту, 
op sen vevernon 
xs DN nya 22" 
TS lawo сула 
r 2T SP" pom 
тов wO" эз” 
om 


tmp pna pnw D 
D yo yo o0 зорат NIIN RHOD NU 


САР. ХІІ. Interpr. Syriaca, - 


Lectio ad oblatione$a Annunciationis 
А Zecario. 

* Proptereà éy Sapientia dixit Eng, 
mittam ad eos Prophetas C eA poflolos, 
rum ahos perfeguentur , alios тиот, 

* Vt requiratur [angui omnium Pr, 
tarii qui effufus efl ex quo conditus е} тк. 
dus à generatione ifla: : 

* eA fanguine Hobilyco[que ad fanguinem 
Zecario illius , qui interfetns елит та 
plum cv altare.Sanè dico vobis reque 
ab ifla generatione, 

* Qa vobis Scribe, quippe qui йг 
tis clanes [cientie, nec vos introifli mcs 
ipfos qui introibant probibuiffá. 

+ Quumue bec ей diceret y capa 
Scribe es: Perifcbei id agrê ferre, o we 
vipiebantur furore , сох aucupabanturor- 

s4 ba eins, * Dolwnue йиз 
multis dum quererent carpere quidpuna 
ore ipfius ,cot роп eum deferre, 


49 
şo 


s1 


> 


|53 


Lectio in commemorationem _ 
Martyrum. 
CAP. XII. 

Uum autem congregate effent mln. 

dines ceetuum plurimorum, adi ”й 
alios conculcarent , cepit Т биті 
eipuli fuis, Fn primis caute vobifpfsà je- 
mento Perifcheorum, quod eff vulsu ai- 
tto, [perfonata fimulatio:f 

» * Nibil enimopertum eff, ийт 
letur, neque а. quad non 

3 * Quoniam quecunque in MNA 
flit, in luce audientur; с фий}! 
bua in aures fufurrafiis fupra tefa pre? 

^bitur. * Dico autem vob amici mit 
timueritis ab its qui interficiunt amp 
poflea non babent quod amplius facit x 

+ 5 Offendam autem "vobi qutm 

eum qui àm interfacerit Л 

qui pofiquàm inter] сені ik 
conijciat in gehennam: etiam dict 


e timete. * Nonne quinguep p 
neunt duobus. affariis? gy Y " | 
datur obliuioni coram Ро: ^i 


capiti 


7 * Quinim omnes pili come 
numerati funt : ne igitur ТШТУ 


ә 
+ Proptereà & E Dei dixic, ? 
Mittam ad illos Prophetas &Apoftolos, 
gexillisoccident & perfequentut: E 
* Ve inquiratur fanguis omniü Pro- 
hetarum , qui effufus ekt àconftitutio- 
ne mundi à generatione ifta; ^ 
3A fanguine Abel , vfque ad fangui- 5* 
w. nem Zacharie, qui periit inter altare & 
zdem. Ira dico vobis, requiretur ab hac 
neratione. 
e Va vobis Legifperitis , quia tuliftis 5+ 
dauem fcientia : ipfi non introiftis , & 
cos qui introibant prohibuiftis. 
+ Cùm autem Hac ad illos diceret, + 
cæperunt Pharifæi & Legifperiti graui- 
"erinfillere, & os eius opprimere de 
multis; 
*Infidiantes ei , & querentes aliquid 5* 
capere de ore cius, vt accufarent eum. 


CAP. XII. 


Vitis autem turbis T concurrenti- ' 
bus,ita vt fe inuicem conculcarét, A 
Кы dicere ad difcipulos fuos , Atten- 
5 licifermento Pharifeorum , quod cft 


is. 

Nihil enim o 
reucletur : ne 
non (ciatur, 

* Quoniam quz in tenebris dixiftis, ? 
i lumine dicentur: & quod in aurem 
ах in cubiculis, predicabitur in 


pertum eftquod non 
que abíconditum , quod 


Ы Dico autem vobis ainicis meis, Ne 

e bin ab his qui occidunt. corpus, 
К hac non habent amplius quid 

t 

пы endam autem vobis quem ti- ‘ 

Pei EM eum qui poftquam occi- 

E adet poteftatem mittere in ge- 
+1, Па dico vobis, hunc timete. 

inu quinque pafferes veneunt * 

9; & vnus сх illis non eft in obli- 

"he coram Deo? 

"oa. capilli capitis veftri omnes 7 

м Шай funt, Nolite ergo tfmere:mul- 

Pallcribus pluris eftis vos. 


, 


Niort Е 


Wege CONTR SRB pny * 


TanlacB.Hieronymi. EVANG. EVC AE. 


ETATT. КАТА AOTK. 26. зи 


e Дак (pios ©7900 тод xoc d eis o- 
EÒ veo iac о) Darsono" хо) JE ойлу Yerecresod Gi 
А 

so Wea Grm тд ойм roro die cotes Qao ‚тд 
биушду$роу Xd xa (ados хдсиоо Ул тй; ей 
фат, 

s C on Обала; aben Sois Guar Carino 

Gd улоодо utako Gd Зил етедд) дой (60 oxov. иод 

Aya iui, Gu Cum (e) ао F ое; Gms. 

p MUL Gis ошної m egre тї) илйда тйс ууй 

сос" aU GI gx ela i Ses ‚ қо) CF elrep yoo ena: 

Мате. 

з * Mlovroc д and GOG: wess cis, péd oi lege 

иатё< qo) © фагдййо dens sup ; x Утзонат1- 

бау ey afe meoo, 


зж“ буєйебдоут ouv, xg (бийте; эр&( 4 пи GÛ 
squat ойл, we xamyoph wo ойлт. 


. i: 


+ Ev ols таз, Sis ту uverddo GÜ you, 
dere na пото MÎRO ›ўрбал° Абун» тед С ша- 
Эйт 0060 лейт», megréyers iw Gis Xa тйс Cone 
тфу pate, Yers ESI "iets. 

+ OUD cuyo Nope бру Egi „д ie лохжл\шфй- 
CE) xod xporfón à o aio). 

+ ¥ v са ep Ti noria eirate o т pani хг 
Ceray: жй û meds Pols Etat èn Gis бейш un- 
pu 3C) Ih ту Sauter. Р 

4 * Mya дий Gic фло шоо , teh ФобпаӯтеУлд тї 
Хлохтфоитоу 1° riua ҳо) ui GOG ий уута air- 
corse m тойсо. 

s ' vandaZo д vuv, Tine фо©л9йтє. фо©йЭпте vp) У 
Улохтёююц , Jouri iyo tuban eis ти) усу. 
›аёхёувеўий,@б› ponr. -` А 

є * ојуітодте 090910 полбтоц йоу еду дуо T o? 
с ату сбх, Ew Janeane or ép GU Seod.. 

7  'dAMd xg] a тедү тїс xeQa Nis QUA maca h- 
eSulurou . ий aud popads" zroN Nis ези) dua 
Фіёретеђиас: 


И o T С NEED gas 


rasapa psst yonja pva мури" ana" 
| : 


"a Bae NA куут ODED mme spon va n ? "S uem 
Pres es esc ТГ poa qon cue Proprie to porn зорду gos. * Ea АЫ 
ANOPIN Dg s кр v2? отта "opa Tom to pom ro pops pons > ETAR 
PTY Mer Ka inteni O N? RYN iae Pts "Pe WED 1 memey" 
/ ISTO Tp NTs pae IT poermiyemoe s pott PU 


un 


| 
Г 
" 


— 


йи رت‎ mA ayar 


х o o2 le» оз 5 у <hl а] + "is Фісо autem тору quicumque confi. 


„о5о зоо انعا ته[ حه‎ o2] Larsia 
aiio усьо оо iah انا ہے‎ * doe * 
«оо + Ло anado 50,5 то КЕРҮ m 
о.о ооЛаз lasl оо“) он? 
с asa) یہد‎ aso? o7 hao NS 

So o ada. ہے‎ od. amieta» مک‎ * 
128 daal 14] al D 1380 نوا‎ 
EC PEST ns, baos + oso] Hol * 

„хб5о]/э lo» 3o50 ъа эбэ 

somma nda rhan haaa 
DJ DJ БЯ Nw > Da > 

UEA обы! n 
د و‎ dn над] 
Éis ш» аалы] ое 
ЪФ „зо оза] ٠ ہہب‎ Se As iot s 
г Мааз ondan lóa дла 
Е IEE. деды а *- ч 
looi Sasso * Л sio ASA oss] of. 17 
Là] کی‎ Ada ml 150 ielo cca sio 
5oAco]-. s] ا‎ ;5о]о * OASIS S Ҹомы] is 

Ee) SNsoSoss]o оз] E роо AD 
D Jaa aia solo * Л2Јо5атљоћо n 
а aiao: ПД eo lA „аъ. Л.) 
охоо. Ла) anas] 2222327] 1 
lonais شق‎ SE EE + о 
NENE aano „до б еъ] зао ым 
хь که‎ So] i» Xo oa 12a * „або М +: 
„әторәМ® s. јо + — enAEDlo o: 
Lasaia «ond DJ. 13] iSc] oss. задо 
اخحمم.‎ ]iso حع :دع‎ llo. al; iso 


САР. XII. “Interpr: Syriaca — 


fus me fuerit coram bominibus , etiam Bili 
homintá confitebitur eum coram Angeli Dei, 
, * Quiverò abuegauerit me coram boni. 
nibus , abnegabitur ipfe coram Angeli Dii, 
зә * Et quifquis proferet fermonem dura 
Filium bomini , remittetur ei: qui verdad- 
uerfus Spiritum $ anéfitatis blasphemauerit, 
поп vennttetur ei. 

ıı Ê Quum autem [literint vosin БУ 
coram Principibus сэ Prefidibu si 
liciti fits quomodo deprometis mum, 
[defenfione vtemini] 44 quid dicetit. 

|a Spiritus enim Santfitati йити 
illa ipfa hora, que vos oporteat dicere, 


Feria fexta hebdomadz r 11. Ieiunij 


ry 2 Dixit autem ei quidam è turba ille Di 
For dic fratri meo, vt таа mecum late 
14 ditatem. * Fefchua autem dinem 
tu, quis me con(htuit fuper vos indicem tt 
partitorem? ! 
rs # Er ait difeipulis fais баша 
auaritia: neque enim in abundantia ийе 
тите evita. 

ıe * Dixitque ei parabolam: уша 
diuitis protulit terra multos promus 
ı7 * Et animo ver fabat , @ Ш £ 
faciam 2 nec enim habeo vbi cogan, proa 
meos. 

18 * Subditiue , Hoc fciam, dirum hri 
mea ye» edificabo ас dilatabo ei, ОЧА 
illic omnes fubtus meos e bona mts. 

тә $ Gr dicam anima mee, Anima mth 
tibi bona plurima repofita in mulis att: 
requiefte, ede, bibe, obleflart: 
зо  * Dixit autem ei Dets, Ex persti, 
hac noble animam tuam repetunt леб 
que parafi, cuin[pam futura funt ; 
sr #ўмефаштеропи fibi ТШШ 
Deo non efl diues. 


11 * Et ait difcipuli fi, prit. 
«vobis, ne folliciri fitit de amma wir р 


duetis. 


љо lno Шао می‎ lihi aala as 
leann 


sl Na 18D simae Dp na ma 
pov pov 
Аа a лр 
es ra ipe" PONT кот 
es oz* 
enoni 


a, * Quando 


"que соз fucritme Юнаш 
jus, & Filius hominis confitebitur illu 

coramangelis Del. — 

‘Qui autem negauerit me coram ho ? 

minibus, negabitur coram angelis Dei. 

+ Eromnis qui dicit verbum in ЕШй +° 
hominis remittetur illi: ei autem qui in 
Spiritum fanum blafphemauerit,non 
remittetur. 

» *Cümautem inducent vos in fyna- ™ 

, & ad magiftratus & poteltates, 

S llc effe qualiter , aut quid re- 

fpondeatis,aut quid dicatis: ; 

* Spiritus enim fanctus docebit vos ** 
inipfa hora quid oporteat vos dicere. 


p „dic fratri mco vt diuidat mecum 
editatem, 

* Acille dixitei, Homo,quis me con- '* 
fituitiudicem aurdiuiforem fuper vos? 

* Dixitd;ad illos, Videte & cavete ab У 
omniatantia: quia non in abundantia 
cuufquam vita eius eft, ex his que pof- 

t  'Dixitautem fimilitudinem *“ 
s adillos dicens Hominis cuiufdam diui- 
tis Duberes бодис agerattulit. 
` Ettogitabat intra fe, dicens , Quid ?7 
faciam,quia non habeo quó congregem С 
Etdixit, Hoc faciam: Deftruam hor '* 
tea mea, & maiora faciam: & illuc con- 
Em 0 omnia quz nata funt mihi , & 

a mea: 
M us E m habes '? 
ке pofita in annos plurimos: 
ше, comede, bibe, de iu 

Dixit autem illi Deus s Stulte, hac *? 
eic tuam repetuntà te ; quae 

т е EN естип А 
in Desi ibi the(aurizat , & non 

сз. 


ixitdue ad difcipulos fuos , Ideo ** 


ima 
pus plus qu 


plus eft quàm efta , & cor- * 
am veftimentum, 


Nimis ine nby 


Tunfla.B.Hieronymi. EVANG. LVCAE. 
+ Dicoautem vebis, Omnis quicun- ® 


 Airautem ei quidam de turba, Ma- * 


ETAIT. КАТА AOTK. 4€. 33 
+ Mya uin, rasos dòduonsyhon ès uu acg- 
ор viv ai рете, ха] Us GU dui Spuiarco диаўоуйга бу 
tauti ёи осоо rd dry Nov 900. 
» ` 63 >и жүро; uae aimo тїз dui рте, drapon- 
Sce.) отоу тї ai feo GJ Yé. 
тә * xoy nas os êp ууй туду GS dui Ipar ov et pebi- 
CE) dud vd т y meda ^ac Qut [Aa бк 
a QS ery, 
пт ‘orm æl pipu Uuds ФТ тос owayoyas, 
жой тої Xeyas , кой тав Touris , uh Useuuvdrs nas À 
TÉ XvüNo "y hom Je Ü тіёлуте. 
"ol * 2. doy relua Аин бийс ду wir dpa 2 


i C Ere Aé пк amd би G0 oov, Мойто, іт} тй 
а^ uo шғеДСа оц uer tuod rld xanegro- 
pid. М 

4 Drow ота, д09р®т® „тіс и халтит Акаи) 
9 шеол 1и) ё Judas 

ıs ° red сэс одо Ў, боўтє кой dun dore Ул тіс 
пд вои іо" бп Gi фу тй або ew Voli Со ойл e 
би абу TAROT cuu). 

ıe — "ege? або ареў; о? , asyo, dopro 
туос aov hov AU apri CA i дод, - 

7 ^ xol doy leo WY taut „лушу , ví roig; om cie 
yu rod rca CRY хартдц uov. 

a ‘udine, Ghe лт ойл, xalen uou та лоха; @ 
uatoas oixodouhow , ход Слабо бт nw Tè Surh- 
uaa шоо, xg) та dyad шоо, 

ı9 ® e) ёра тӯ улуй шоо, U, Eas morna d- 
yata xeludpa els Em тола ддалошоо, ais, mie, d- 
Фгейоу. 

s ers At ийт 0 905, ®фре» ‚(ийт тй wari тї) 
жуй (оо стода» Уло Cod: dê й © жт, тїї 
£g; 

за rasd 9uraveAZ шуут, xo) uneis 9 «ду avra. 

a * dre те ch ua9mds 06), dia Go univ rs- 
yu, uà euiar Ti Чохли , Ti фут und vd 
Сашат, Ti Gy Vos. 

uo they radi Tie Tes , 0) v Qaia Gè- 

душат@”. 


ООО ll O . 


emma ОИ? Наа түү manen "7 nghe ion роу opg maha pa op! 
Кур Vs ID ЗР ТН rns evan куол pn sms sow)! 1R КОО] been? na 
Куут ОЎ COPSNNDYN)! ppp ons Rg n UNSIDTON)'7 170929 5on iy tenus 


TAON, 4 z x 
Jo dui SDD NDIY my nga cà» K1 19 n2 Yay noo jon "nons? [USER тюк 029 «ез 
Nagpo Loo 9299 аз soy roD NI Poit ЛОН opa nés nag ang Mapp уто, 
Medea ТР POT Yo) ny ND муро nnper"! iyw [o] P9 RI EU 
CORNPOINMP ORA) rp Np paan prosn ioo PVA parar mam 
р ра = 


зч жыз manes alyor 

Jaso loro . liho Aano 1282 «oot. 
so اناف‎ ci oA] ош о . хос 
5а p [э مدع‎ o» i] ۰ TAa" 
йэ] ao 1“ 1001 азоо Saadon ٭‎ 
гэр lon р ол ааах 125031 


Ао. е? e Do әй» Лем оъ s 34] 


rs 


r] 


ay ls. tos TEES aad) . oA "| |, * Confiderate lilia quomodo стерти 


٥ل хол H iso]. SS‏ ہے 1 0 عمف 
NN «o leal 57] сьороа oi.‏ 


J А аа оаэ 1; м M ie x а File * Quid fi herbam , que hodie efins, 


а^ la کہا‎ Бозе “аз iaso 
Lorna адаы «o. Л о 

obl Чоо دحك‎ о хомо?) хоДз]о * ~» 
j oS озі loa ho 

ass sss ол х. aoi. ^а #зо 
«o2. also? Se тобо] a холм. .9] 


«loc Ne? alanai $5 Мон" 


zaa доло aAa «моо 
٭‎ пулод пла 
^ E Фаш Ф ^ E 


SA «o5o2] L3 -asi bia 592) о» 
Acoso “وجنه ىقى‎ lansa: 
IÁ D» Maamo. لا کک‎ ja eaS ост 
Мело) фо só ai. + 11) 
a) lacu EV انفلم ]90 يعفدم‎ * + 
ieu Soo. aA iuas гра] «оос * «o&c s 
oso» la So) обёто M КС 36 
1» Шолахо А> مداد تحر می‎ HS «oo Sd. 
„об داسف‎ ] iso a 020 ]/]› 
Ina = озод bas ouat р 
М افخ‎ азо]. шә کہ‎ хоз] „бадо хото 
pasado. хоз] уЉошло чао sawlas *- уол, 


; fuerit, potefl addere ad flaturam [ит шї. 


a, * Uos itaque ne quafieriti quida 


зә — "Hec enim omnia gentes hnins тїї. 


۷ 
EA. XIN Interpr. Syriaca, г) 
à Confiderate cornos , qui nec femin 
nec metunt quibus nec eft cella nec horreum, 
Deus tamen alit eos . quanto igitur mpi. 
flatis volucribus? 
* Quis autem ех vobi , quum Т 


tum vnum? 
с * Quod fine id quidem minimum pe 
fis, quid de ceteris folliciti efli 


nec laborant , neque nent : dico aute. 
bis, ne Schelemoun quidem in tota glraju 
amictum fuiffe cot vnum ex ей. 


cras vero coniicitur in clibanum , Deu ш 
circumueffit ; quanto magit vos mda. 
de praediti 


aut bibatis ‚пес immoretur masculus 
Йй. 


quirunt. Pater antem vefler пош бй 
hac defiderari. 

* Verùm querite regnm Di б. 
omnia adicientur vobis. 


Lectio Epifcoporum. 


jı * Netimueris , parue grex qut 
Pater vefler dare vobis regnum. 
з 0 * Uendite poffeffionem vefem ё 
te eleemo[ynam : facite vobis marfu 
non veterafiunt , et thefaurum qup 
terit in cali ; quà furnon appropinquth O 
vbi tinea non corrumpit. ie 
4 Uhi enim efl thefiurin viu. йт 
ep cor veflrum. : 
IS r lumbi veftris gu 
Је lucerna veflre. : 
je ER dd fimiles ОЙ үф 
dominum fuum, quando reu, Ыс 
то continui) [ à nuptiis ]: vt qu л н 
pulfauerit ‚соп{нтарит i оа 
37 * Felices ferui illi, qu Lp: 4 
Dominus ipforum, inuenit Y "m n" A 


nen = ; lum 
min dico vobis , ртс ise d. 


‚ хол] دفمحف‎ zi 


k i 

oy meray 2, 
2815122 "n 
Sra mme SON 


pros'nan soopn? NDO spas bap rm крп 
SANTIS ^^ іку sem 
SOSTA Rn e 


difcumbant, e tran [iens mi 


k, 
sya кА 
ome ion - 
1200 


Trnflat.B.Hieronymi. EVANG: LV CAE. ЕТАГГ. КАТА AOTK. f ^ з; 
*Confideratecgruos;quia поп femi-** i4 * ga оон ars сїў бек ‚Уп ой regu o be- 
mant neque meruntquibus non eft cel- lowa ‚ой cix Ёз (audor 23 Улок x9) d Sie та 


Me E pec Qa uvis. тдт® MANN uds Фофёрвте шу mE- 
losQuanto magis vos pluris cltis illis? ü ав 5 
* Quis autem veftrum cogitando po ы ыб, UE praes E | 
teftadicere ad ftaturam fuam cubitum | [г 5 т z% ud Ea „aT meg Savoy dT 
vnum? pe „|| T иар о тди се, | : 
* Si ergo neque quod minimum cft а. t daudotrs Айн жшж, afed ly NO 
retis, quid de ceteris folliciti eftis? dh 
Ch erate lilia quomodo cref- "|| МДЕ, ^ « . з ipo 8 X 
сшг:поп laborant , neque nent . dico D| .; * zalvor aTe va хоро rae ot, eder оў noma oud% 
autem vobis, nec Salomon in omni glo 0194. ya 3 uir oi лор Ga ndon vii dEn GO л 
"ria fua veltiebatur ficut vnum сх iftis. eban 6 бс c Gurov: 
* Siautem fenum quod hodie eft in ** рр és ld ef 5 Ext 
„&crasin clibanum mittitur, Deus |, 80 707 XOP 9r W таур p huseg YG: › X94 wero 
fic veltit :дпапсо magis vos , pufillæ fi- е6 хоу Валлуђро», 0325 OUTOS UDIN, тос 
dei? MIA бн, ONIYOTISOL; 
* CONES \ ” YT 2 Wr л. SMS 
deese od дий ài ripa ir i 
metolli: етеде ese 


+ Нас enim omnia gentes mundi "| зо — * GIG Prue ram # хоту Intars? Ои d 
querunt, Pater autem vefter fcit quo- блтатйе oido) òn деп ете Turan. 
miam his indigetis. $ 


Veruntamen querite-primüm' rg-"| gr — * mald Cnräre tlw Вапладо © 9400, xo) GOG mwi 


xA De ;T& hzc omnia adiicientur Фаседвтв3и( ето дий». 


"^ t A salis ` 1 n LY NM. i N 
Nolite timere pufillus grex , quia "| #*, sb God, m puel MGR on асн: 
complacuit Patri veltro dare vobis reg- JJ домдо vui т\л) (Bam ion. 
num, - 
t Л А t / TROU ‚ ‹ NM o? Й 
M que poffidetis,& date clee- | |2» шымы us Vara i, oj dore r RUE 
Я ` jnam. Facite vobis facculos qui nő slu. rotors sun Gic Banrdóna ил manuo uya ‚ Эв= 
ГЕ у pon non deficien- шеф) декет èn Gic cdeouoic, orou Х\ёлйлє сўх ry 
celis quo fur non appropiat,ne- i'd ej gn 1 
; ipet. 
ginetcorumpir, ррїорас; yild, 0d ст йаф%ер 
E. min vefter cft,ibi & s s ® eu уар ew Û Qua eoo OV Стаі xg) i xes 
ў 9 LI ot 
Sintlumbi н A 4 | uuw 2504. 

i veftri præcin&ti , & lu- 5| ty mo TT ‚ yen 
ardentes -in manibus veftris’. н” "героен фж aeus orti, no) Ф ni- 
3X fimiles hominibus expeétan- | 0% xal pot 

уе bres 
а faum quandoreuerta- | e — ' xo) Uude био Wipro: Ege pois yxu- 
ti coni t eüm venerit & pulfaue- guon&or „тоте dic Nor e a TV yeu „уж. AOE: 
ho ў 
: хо) regiran Gc, 6905 aulolztom ойлой. 


‘um aperiant ej. 


nd ferui Ш, quos cùm venerit ?7) 
deo vob iucnerit vigilantes. Amen 
йо ү 104 przcinget fe, & faciet 
bitillis cre & tranfiens miniftra- 


pp * pandemi @ Sodros cios ‚д Ey d шел” 45. 
pica уртуоеоших" dul) riyo uiv n aen CR.) код 
dia Nr GED, до] aped d» datori es ud Gic, 


ЕЕ peo RM 


Pbi a amp? ло sappan ™ pip sap’ 
"ad rad iwpojopohUnpi paag куст кла т^ wo ^ ар" Л)" amy 
зарлуу ашау NTNONI NIPE NOPINDI NNDD DU STINE? рО) „тузет 


mesmo up na R 7. розду [on TORO DTP YINQ + 
ires з Отор F2 ро ооз“ покриту PIDDI xen2 pe? TO ^ 
е; 1 ¥ PSTD тур“ 2 2R пэш pro карыт үтәп кту? pao 37 o PLUR 
4 «pae voor ag PONTO optag у“ 
D 2 д 


5a AC «aa Man? 

mbao 1 25 eli; ехе Јо + и 

от * лаза ass «001202 «Lion‏ ہے 
ээ О%%ә.ом?‏ هن1421 112 12:45 "Yl‏ 
Ја‏ مکحم aa? looi ота llo loot‏ 

a3155.]axÀso ооа Saad «Aj2]* aAa + 
Md ous T AAS BEG 

А] Jaanu lilaa که‎ No] ۰ + 
+» مه‎ LA 2] olo DA. oix 

1А. =5 amoA,] کی‎ очо Noa oi No] * + 
NX тузо aradan) مدقم[‎ ао 
Loja Jara 27 -cdMaSca 

aiara азоо 1.2 66232010203 $4 

oss ادإ‎ asc] АЈ * 

solos]: шалость палоо 
аз T); „озо „Мо? оты od] X 
1220. озо? 12охо]ђо = Jasas a 

cil : Joi So Aa Ss o ac S Ss a 
M 914a а |» ]-52oi2 ой ] 25? 
I» ودی‎ sa ШҮ Soano A эшо» s Suo 

гозо; نہک پک[‎ lolas o. aada 
Mao rou a, Јо 

Meus. loa? 30,50 eo Se озод 4 
oix Soul]; x No. Лам lanso з 
Sr о9о оо маа ib ہ۰‎ 
тоз] «ox6 ماد آ۸‎ a e co که‎ 


٠ gm o miescamuann 
-—0 که‎ Hil lato АТ ә Aż] Éad HET 


۰. داح‎ AlAsees Seo + А505, 
ъа ЫЛ мю 

iso] ЈА) 222] uas ФА + s 
M LCS BUSES IE 

чә» [Ado ах goou م‎ аз مت‎ y 
ЛАХ 2525: а) MERC: 


wy'yy m^ yy ues 2? 


apv! wnbenpmos s ^ mpv 
teoa ^no" | pe sess PYY пут 
vho pp qon M SS 


n 
E Å 


pays hp 
wd j TS 
то ~: кыз 


"os voe wp params pya pis S inap 
spp” oy "anp! INTER soe" ОРО" we 


an 


A PEAN) “|| 


D' SMI IMPR уру пу IY 
туо хл хар mab € 


САР. ХІІ. Interpr. Syriaca 


зж * Et ficvigilia fecugda aut tert 
rit, б" ita inuenerit, felices ferui ili, 

* Hoc autem fcitote , fi fciret do 
mus quanam vigilia venturus fit fur, 
laret , nec fineret perfodi domum fuam, 

* €t vos igitur eflote parati quonia 
hora non putatis , venturus ofl Fikus ls. | 
minis. | 

* Dixit ei Schemeoun Kipbo, Dominw. 
fler , nobi dicis parabolam banc yan tiun. 
omnibus? 
4 — "DisiteiTefcbua,Quifnam eff pra 
` domus fidelis 627 fapiens , quem con 
dominus fuper famulitium [йит , vt dud 
menfum in tempore [uot 
43 2 Felix ille ferui , quem quum луш | 
` dominus eiut, inuenies ita facientem, | 
4+4 * Verê dico vobis ,conflituet emu 

vniuner fam poffeffionem fuam. * 

* $m autem dixerit ferunt Ший 
Јио , Dominus mens tardat aduentum; @- 
peritQue percutere (eruos go апаш! 
ni [ut бох ceperit edire , bibere 
briari: 

* Veniet dominus ferui illins di 4 
putat, соч bora quam non nouit. m 
bit eum , боч ponet partem eins ШШ 
funt fideles. 4 

* Porrà féruus ille qui nouit шї 
domini fui, nec fè comparauit suxta mM 
tem ipfius coapulabit multis 

t Is werd quinon nouit y e fecit ; 


plgi, vapulubit plagis pauci, à 


39 


40 


4r 


45 


46 


47 


48 


que multum datum eff mulum (ptt 
€o: e$ apud quem multum deponi 
plins repoftent ab ipfius mant ———— 
Lectio petitionis. 
яә onem veni proietfur in trm,” 
quid wola fiiam accenfus efè 2 " 
* Sed baptifmo bapticandu fin үө 
tumáue confiringor quou[que admpu И 
* Риши me pacem тет vom. 
terram? dico vobis , minim, fiaj 
* Pofthac enim erunt quoi 
vna diffidentes tres aduerfus dus 
aduerfus tres. 


зо 


jt 


í 


fiin tertia vigilia venerit, & ita inuene- 
rii beati func ferui illi. : - 
*Hoc autem fcitote, quoniam fi fci- 
ret paterfamilias qua hora fur veniret, 
inlarec vtique , & non fineret perfodi 
domum fuam. 

2 Étvos eftote parati : quia qua hora 4° 
non putatis, Filius hominis veniet. 

* Ait autem ei Petrus, Domine, 4 
al nos dicis hanc parabolam , an ad 
omnes? 

* Dixicautem Dominus , Quis, pu- 4 
tas eft fidelis difpenfator & prudens, 
quem conftituit Dominus fupra fami- 
liam fuam , vt det illis in tempore triti- 
ci menfüram? 

* Beatus Ше feraus , quem cùm ve- 4 
nerit Dominus ‚ inuenerit ita facien- F 
tm. 

*Vaidico vobis,quoniam fupra om ++ 
nia que poffidet, conftituet illum. 

* Quodfi dixerit feruus ille in corde + 
fuo Moram facit dominus meus veni- 

Ic & coeperit percutere feruos & ancil- 
lsg edere & bibere, & inebriari: 

Veniet dominus ferui illius in die ^* 
Suanon fperat;& hora qua nefcit,&cdi- 
Шеш ,partemq(ue cius cum infide- 

us ponet. 

le ает feruus qui cognouit vo- *? 
untaté domini fui, & non {© prapara- 
uit, & non fecit fecundüm voluntatem 
eus, Yapulabit multis, 

, U dutem non cognouit, & fecit * 
КШ; agis, vapulabit paucis. Omni 
Autem cut multum datum eft, multum 
bris ¢0: & cui commédaucrunt 

»p'us petent ab eo, 


5 
м 


t 
em Veni mittere in terram : & *? 
qu volo, nifi vt accendatur? 
ша autem habco baptizari; & 5 
о poar&tor, vfquedum perficia- 
п Шай quia pacem veni Tda- ?* 
Teinterram » N Р - 
tam? Non, dico yobis ; - 
inen, » dico vobis : fed fe 
т r cnim ex hoc, quinq: in domo 5* 
atres in duos, & duoin tres. 


а n ton tona шол“ 


Tuy 4 i DD розу, 
тур р ET, дру; 
ا‎ БШ СЫ winaa yan" " 


тты Музу зо 
iSo mte y 


TunlacB.Hicronymi. EVANG. Lv CAE. 
-* Erfivenerit ig fecunda vigilia, & , js — * oy iad fag» тӯ $йутёра Qurani, xo 6) TA тетп 


Gunan EASy „од pn ойто maxen elo @ donos 
бий. ^ 
bo * Gir à jaaewere , т dide бојиодеаобтс moia p 
| бхлёй ёру® ),&урлудрптоу ai «aj Gi; dà ains до. 
| puy lieu vvoizoy ww Gd. 
4o * nuiis ош) lives e иша Ул бра ov dorite, dúos 
(Gd а09ротоо pero. 
+ red dud ó тте ©?, tuê , vehe uae tlw ag- 
болш) (gor lop A eyes, Й xo} вед ade ue. 
«^ rage хәл C", тіс ара. ein 0 теде oinovóu ©” wg) 
Qeónu ©, д xa йге б хйедо тїс Зғеилеас u- 
©) ©) ran ду zoup * л би4тело А 
4 * pander о doloe Gnd Ov, ду sabay хдолос обл 
Sipi TOUDE UTOG- 
44 ` dambos ло uiv on Jm nan Gic r youn аб. 
Girara итә. 
4 t dd 3 emn o доло ибо; дутй хордо aa Gd, agoí- 
Gad tenos шоо ёре" коң nr oy role GR тїйдас È 
Tas tud kae, Ey тї қой rev кой pue oec, 


We I ER jeu" GU donou ёнеіюо ду йшёра ој egra 


донӣ, кой éo dpa ov унди, ход део Giro ошту, @ т? 
(Legs ard us) туйе ay 9с. 

+7 MEO de d д\о0\9;0 уд SEA GU ЛЛ 
20) лод ил #© (жє un) mohos acs т9 иа 
and, дарісє') moas 

e 163 ul узй,тойажв 3 dzia manyin, Dare) ork- 
yac maTi д6 209и го?) тол) Cnn NCE) map ctam 
ҳой @тд#%о)у© тол, а®аоудтврду wir Guava, 


4 © güg tA Sov Bandes rl) у}, хой тї Siru Hd da 
MOS n; 

se * Важио va Bai ldiuy, ко) ros УОЛ, 
ёш оў TENES 

x — dorre dm epulo reps uo lw doudou ду Tiyo- 
Xi Mya tuin, а À Маше uon 

s *@тщ yo Ym mirre ду oino h daususord- 
Lot, recs т dust, nod dúo JM Tersi. 


m sma 
" < 4 49 
TID se кулу, 103. TID (Yn Os SOY) SV IND RINT DE NMI 
Who oes NONE mos res mms родо з" 1 керту NOTE NOS Us 
"nprterm span son m vanen? 5* 
- Dd 


EE. ا‎ сес т ише чш 


тла? HRY RDI чао муч келур КҮЗ DD NHRD *€ phain botte 

FqNSIYONDIQINDOYUTUINSNDINIQD +7 RDP оза 
1 as LY z r 

a va р муут кро yanna Riy WE yan a 

а "SET E EP Ty ii H Bj3'sp'am* 

p ткр „А OP um 


nan iv клу“ 
î Te nd Куг 


ou, i 
1крибә^ тре р 
3 Д 


ETAIT. КАТА AOTK. ©. 317 


&o maah coa‏ قاۋ 


оран УАТ раде 7 


S& о . ой SX ]3o] . әдә]‏ إمدن. 
са SETS 50.6 AS S 0‏ 


sola adis Asus Ко. lain celo * " 


lgo. 12 leo اناف‎ isol مسا‎ Sao 
<оАз] xol Ы нл) 1522 مإ‎ * 
55-ы: جف[ ۋە[‎ 
rliai Aaa ادف‎ casui }53];оХра2 
من‎ ом * 
мо * 1 j 
о 13005] 283.3. S m за As] Nl 
Ар аз 5150015 оа. 
A Sa ]25o ونل‎ 28. Aai 
eA ; 
Lial Hasoa S [ONES] co соз! 

+: یل کم‎ nens dba m eremi aan nta 


$e Na S samian * 


em *© 


Ns os. оро] ады] o7] *. lis ә? ойо бз 
کمر‎ «доло» JS s со eame чаз SS 


оне боодал lisi + soio 
«so 4505 обол caa dus S Ses, холату دا‎ 
ss aallon ذقنا‎ А осм 
ё .0022) ل‎ «амо э}. s آذإ‎ 
«oou Ss 43 as uso бало] * «9,212 
RN) eai 5 ©з] Sigo hanaan Do 
рабу haila 4005 ло обот аз 
Js аА pis.) sa] 
+ 0,212 oilan] «а ةح‎ ]) 

15,2 а) 26m А] n „lia DAs ;5о]о + 
5a] o IS که‎ |5 Доод 

tå اذإ‎ V2] эла. 21а Ls. isole + 
„бюд . 13] adas ال٥ ح24 ةا‎ Э E 
à 1531 laas حا‎ 


.]бето]обт]5ооь»2ә * 


ӨМ] aai LAM AR ” 
Ладо «oA 2125) nani 


sz] aiot anlaa aol so ٭‎ 


2 


3 


4| 


CAP. XIII. Interpr. Syriaca. | 

‚ * Siquidem diffidelit pater aduerfug, 
lium fuum, ev» fihus aduerfus patrem fun: 
mater aduerfus filiam [uam y баайа. 
fis matrem fuam: focrus aduerfus nurg 
faam, éx nurus aduer fis facrum fiam, 

* Et dicebat turbis, Quando cviditüm,. 
bem exorientem ab Осса[й , Statim dicti, 
Venit pluuia: c» ita fit. 

* Quumiue flantem «иргит ‚йй, 
{ш erit: e fit. 

* e Acceptores vultus, [perfona facies 
celi eo» terra тој difternere, hoc anté ten- 
р quomodo non diudicatia? 

* Cur autem per vofmetipfos non iuda 
ti veritatem? 

* Quum enim profici[aeris cum aduer 
rio tuo ad magifiratum y interea dum з 
via, dassercedem cut liberer ab eo mal. 
ducat te ad iudicem у c» iudex tradit tets- 
allori, es» exatfor conijciat te in carcerem. 

*£quidem dico tibi Non exibi ilini} 
quequo reddiderrs vltimum ойни, 


3 


$4 


55 


56 


57 


53 


$5 


Le&io Dominica fecundz poft 

feftum Crucis. 

CAP. XIIL 

1 EO antem tempore veniente quidam 

nunciarunt ei de Galileis ilis qure 

Pilatus mifcuerat fanguinem cum pro 
facrificis. өг: 

1 # Fe refpondit Терра асб be 
tatis bos Galileosfceleratiores {И} 
Galileis, quoniam taliapa[fi funt? 

з * Non dico vobis, imò verè nif ote 
mes penitentiam egeritity fimiliter prb 

4 — * Aut illos obfodecim faper quid 
turri in Siloucho , ese necant t0 y 
flsgitiofiores omnibus hominibus qw 
in Ourifchlem? д} КЕШ 

s -Æ Minimi: dico antem yobis, ША 
tentiam egeritis omnts, itidem perio 

« Рон dixit parabolam banc: Pi 

bebat quidam plantatam in cointa fi 1 
venit querens in ea RHE, mim ЧИ? 

; *Et dixit agricole , Ecce mf н 
ex quo venio диатет, ийм jp fen 


Bsp ede ты ji 
inueni з excinde eam ; иаи" 
fam detinet? 


ramp qmpsn'p sho n'a ro spon nos oy sn m3 "p spy ras чуку ynas тй, 
aW NNN” —— qms SDN NE? Jos NOS RID тохт 3x pim np RT y 
NPR qi 29S уузу exei 6 PNN NONY pros qos SIDD ЧОЛ n 
mre. Тугур М-тар 7 ipm pup speme sapaa TO 
Mata. nins pt Man noe spa pi nio луд D OS 
каш re! RWI? [2P9 хлорам nyo pe 


jn patrem fuum; mater in filiam;& filia 
jn matrem ; focrus in nurum fuam, & 
murus in focrum fuam: н : 

* Dicebat autem & ad turbas , Cùm А 
videritis nubem oriétem ab occafu, fta- 
tim dicitis, Nimbus venit: & ita fir. 
$ Fr cùm Auftrum flantem , dicitis, 55 
uia atus erit: & fit: 

Hypocrite, faciem cali & terre no- 5“ 
ftis probare : hoc autem tempus quo- 
modo non probatis? 

* Quidautem & àvobifipfis non iu- 57 
dicatis quod iuftam cft? 

u * Cùm autem vadis cuim aduerfario 5* 
toad principem , in via da operam li- 
berari abillo; ne fort? trahat te ad iudi- 
cem, & iudex trådat te exactori , & exa- 
Gormittat te in carcerem. 

* Dico tibi , Non exies indè , donec *? 


"Trnflat.B.Hieronymi. EV ANG. LV CAE. 
E + Diuidentur pașei infilitm, &filius 7| уу 


4| 


«tiam nouiffimum minutum reddas. 


САР. XIII. 

A Derantautemi quidam ipfo in tem- * 

pore, nuntiantes illi de Galilæis; A 

tum finguinem Pilatus mifcuit cum 

1 ciis corum. 

"Etrefpodens dixitillis,Putatis quód. * 
i prz omnibus Galilzis pecca- 

оз fucrint, quia talia paffi funt? 

„` Non, dico vobis: fed nifi pæniten- 
t habuctitis omnes fimiliter peribitis. 
‚сш decem & octo fupra quos * 
tecidit turris in Siloe,& occidit cos:pu- 
Wüsquia & ipfi debitores fuerint preter B 
Omnes homines habitantes in Ierüfale? 
_ on,dico vobis:fed поп pocniten- 

Suctitis omnes fimiliter peribitis. 
Iccbatautem hancfimilitudinem: 
orem fici habebat quidam planta- 
I vinea ца: & venit quærens fru- 
Di illa; & non inuenit. 

ixit a 


cg Sm ad cultorem уіпее,Ес- 
€5 lünt ex quo veni 
iia quo venio quzrens 


А ficulnea hac , & non inuc- 


uccide ergo illam : vt quid etiam 
Occupat? 


a 


E 


y nores moss 
srr E INON UON Ww aar v nz 
азуу is 7 “SNA pny f 


ies ПОУМ * irn aon 


ТЇК коо ys é 
Photio my ї? rn sp 


ETAIT. КАТА AOTK. гу. 319 


* Лашвод Се) пате dd nt ils IA xarek: uh 
mg 21 Ilate, € 3uyaime Ja илтеј" тёбе Hi ті» 
vU lw cui, коў wu Qn Jh Tl mosogat. 


+ * EAEye?) no) Cic булон „Ушу inre тї) вфе d- 


VATENRIUT Ул) dus JU , 939405 yere , Qu Geoc Ép- 
XET! xoi ye) dra. 

ss код атау vo Gy VEG: ; Meyers ‚9л tw ay roy: xor] 

уто. 

ss * Мах, т тедсотоу GU dego ro) d уй olda- 

тєк ео гу Э хшгду GOGE; о doit ere; 

sz. ті MAO tantis o xevere P dizaon 

js de onaratyets ui) ©) andio бу ёт абау, бу 

15504 doc epyacl dmimdy u dr ойл, imore næ- 
@торї т vede тухолтіш),@ 0 xate ré аот med- 
Канна û лейитее Валио eic deni 2 

s * aéyo Gi абий лб uy, fac d xo ту iya- 

To лету Sde. 
iy. 

: f Flagiigus дё луб ду durd vd roupa бл уот 
Gu) rd аел тї y Nl бут ойша т\а Gs sués ut) 
quy Эол» ойлау. Н 

Croker Yes ins тоз Gis, дохйтейп Ф ya- 
NAdo QU ©, AUTONI а TIO (ate EÒ y LN Dot 
Hoo, in Gia (re vrai, 

зой, Ny duy „ат $09 ил ae paire ‚лут; d 
CAUTO; Хала. 

a "ско Ф но xg) Or , E дщ recy d) y 6 
бу vd плош. ‚ой rr trey ous * donats onou Gid- 
ganire ore asa тб ni Spr oig GE xa Gizo- 
Сис 6» leg ouo Nit 

s ад, AÉYOVUW. AIN 220 ил utres , Ares d- 
uolas STONES. ER 

4 eyed (url Tho aea CoA lo, ovulo di dus ùy тщ 
dureron "mio Furs › җә] ^S nai хартду 
ùy iT; коц 00у «Орол. 

7. * те OOS PIAUTENSURYOY , ido теа ёт ipyo- 
шол Caddy жшртду OY TÀ auxi GUTY , хә} oy Delon = wz 
xo poy rl ivari roj ті у} кабару; 


бр BTR E O 


O E sand 


: x psobp W кубулөлнуллуузл sawa 00 803p mnes пт” 
Tomrnoseosonnosow)v sp»? png ny porom mona ani won? 
рл spaa RTT sos moss 5 1 pom корук "uus 
PSPAD PIS eps NTD pip en „т, 

EATEN лз PIPIRI NI PININ eS, S шли, 
9K17 апоу NNW окуз NPSI NODAIS PNT + po9 "nba 

ESPIN клр NIDOS NIS NIPON TININ ш 


ра 4 


ag эш т ро y Ыз} + ы 


310 ` Ма maah POA 


hialinoa naio. 55 с а]: s C 
ous silo iiaa] A. Aca. 


E) 


^ Glo. as. Кы) еә Јо * 
esaa Ф вел t mhon mesia плаћа 


e > s li» s 4 > 


з Sa. o ==” 5 : 19‏ کا م 
do АЯ дед * eio * ."‏ 

cow аенын. 

ха ada?» loo 15.2aso]lo 1оа 
„а А.о хо] б-со аа» эў бїз * CU 
|>>э>оо ۰. бым. ә] Soo * 220500 љо” 
laas NUS + Joi Aao. Aa] + 
solo . såa liaan eal А. доо کے‎ 
„зем. Алабај elha Lais 
Леа» оол lo Дм әй] Aor 015 
О Е REN 
«lol Soia òl mollia) liaas مانعی‎ 
اکم‎ asinis, ہے‎ [٥ + -paaso Sio) 
lon ор cata о } ЖА] iv 
Sad oon elad lonis) аът оо * зт 
los oi.So.o. Sad. оош MN as] 
К SE NT ooo)? louso} ES loo ls 
ONS Lo; Емал E loo iol + 13 
. GuSo»] 33.0 وة[‎ 


1-55 NI 20864556 . NAR бызоў] 

. iuSómo Ato] دهع[‎ о 
ољ. duse] ism да с] د‎ * ae 
ТАУ ۰ A239 оёз 0X. 2S5 * ot .: 
уха ois Br о) ۸۶ک‎ оа о) 


s * Dixitei agricola , Dominemi , dimite 
eam es boc anno , v[quequ excoluerotay, 
э ас fiercoraneroz Ег fi ediderit fallu, 
dimittes x fin minus ‚сиг "viueret 2 excinds 
eam. 
Lectio ad vefperas hebdomadis 
v. Iciunij. Ў 
so * Quum autem doceret in Sabbatha is 
xx Vna ex Synagogit, * Erat illic mulier habis 
ffiritum inualetudinis ab anni ойт, 
o incuruataerat , nec poterat omniu. 
send. — * Viditque сат 3а: иң 
aduocauit, ac dixit ei , Mulier , abfolutsu 
ab inualetudine tua. 1 
rg * Et impo[uit ei manum fuam , es ilia 
ете аер: es glorificauit Deum, 0 
14 — *'Reffoudit autem princeps yp 
cùm excanduiffet , qubd fanajfet Su 
Fefchua: ev» ait turbis Sex fimt dies quim 
oportet operari, in his venite [anitatmrt- 
pturi, @ non in die Sabbathi. 


Silo sio ف‎ JA Soo 56.65 loo 1550 DA 
Ф Хћ№һаҙо]) 


А ^ ^ 
EA ES + 


nis pov" ROIN YINI NNSS ? tap notos smp e qu ppp no ta 

de A m NOWY птирдууктртүнлр" M 
max DF, ppp spay umm nm ersppos ton mms !' 1 spn? fo a ppp 
rod oven ктоо 5 oat 
1 NDS naut novens eqno ggg mns Do! 
oras ESTP TAS pinna noo?" кулат por pas ean! gap es t 
mew врв" КҮК ДОА КОО NW S? NDOUS родо 70 30 682 202 n 30] N29 PIDU 


np nay oar 


E u h 
те eat Jonne emsan onmp eon s 
mmi panay” PDIP АТОО TINY '* 
ng'e NOR A 


ıs * Iefchua verd respondit dixit ei, de: 
ceptor vultus (pestonate] лиши fri 
Sabbatho , nonne foluit bouem [uum uti 
num fuum à preepi, c abitaqutum. 
ıe *Hancautem, que ef filia «Арто, 
quam coinserat criminator [diabolus] um 
o&fodecim annis ‚ mon oportuit fiii 4 ў 
vinculo die Sabbathi? : i 
17. * Quumque hec diceret, pudore fh. 
fant ў omnes qui adflabant ex УШ 
totus verd populus gaudebat fuper 9". 
bus miraculi que fiebant ptr unm Y 
fius. кй, 
ий #роуу$ ЖУХОУОУ ЛУ 
regnum Dei, @ cuinam а[тїлї д 
19 *Simileeff grano [ynapi , 4% um 
cuir proiecit in hortum fuum, 6 quac 
wa[itiue im arborem magni W 
cali nidificauit im eius тати. о >] 
зо ! Rufum dixit {йи ИШ 
eft regnum Dei? > i 
2r А Simile eff fermento quod «apio d 
lier abdidit in farine fasi tris 


uo # Сейт peragrabat ptt 
Ourifcblem. 
ws 


nsa 
uon nman agn 


* Acille iy re ur dixicilli, Domi- ® 
pe, dimitte illam & hoc anno , vfque 
dum. fodiam circa illam y & mittam 


га. - 
*Erfiquidem fecerit frustum: fin au- ? 
tem, in futurum fuccides eam. C 


*Emtautem docens in Synagoga eo- ° 
rum Sabbathis: Y 

* Etecce mulier quz habebat fpiri- 1" 
tum infirmitatis annis decem & oco: 
&erat inclinata, nec omnino poterat 
furfum refpicere. 
` * Quam cùm videret Iefus , vocauit 12 
жо „ & ait illi, Mulier , dimifla es 
ab infirmitate tua. 

*Etrimpofuic illi manus,& confeítim 13 
etta ell, & glorificabat Deum. 

* Refpodens autem Archifynagogus, 14 
indignans quia Sabbatho curaffet Iefus, 
dicebat turba: , Sex dics func inl quibus 
oportet operari. in his ergo venite,& cu 
numini, & non in die Sabbathi. 

* Refpondens autem ad illum Do- *s 
minus , dixit Hypocrite , vnufquifque 
vetum Sabbatho non foluit bouem ' 
fum ›аш afinum àprafepio , & ducit 

are? 

* Hancautem filiam Abrahz, quam “ 
Agit Satanas , ecce, decem & одо 
anms non oportuit folui à vinculo ito 

athi? 

VE , 

Et hzc cùm diceret „crubefccbant 7 
omncs aduerfari cius : & omnis popu- 
Rudebat in vniuerfis que gloriose 
ntab eo, 
4 Dicebat ergo , Cui fimile cftreená 2 
b & cui fimile æftimabo illud? ^ 
n mifit in hortum fuum, 
Stu: & fatum eftin arborem та, 
M, & volucres cali requieucrunt in 
15 cius, 


1 ARES д 

"ES Iterim dixit.Cui fimile æftima- +°) 
s num Dei» 

S eit ferméto, quod acceptum ?* 
àblcondit in farina fata ttia,do- F | 


СУ ib tetur totum. 


muli 


тый .B.Hieronymi.-E V AN С. 1.у С AE. 


ETATT. КАТА AOTK. iy. E 
s О Улог, aiye оёт йозе фес arua 
xe GiG rir, tws Gu ota ae orld, xo} Banu 
XOT CML, 
s00 UY тойт xaprróv* e d miye, els СОЗУУ, 
xas air bus. 


з Ну d$ Aidone шат! Ca yay dy ès Gi 
Саап с 

и * о) ушт li тиеђиос 8 ооба dS elas бт д\4- 

xa ҳой кт, қой Ш ould Соса. , no) uà оол da- 

жуу dis? ллуте\%. 

» dv orlu dinod; encoreQa:trs , no) dr иті, 

oyy STONER UY тїс оа с Фу. 


їз *хо]®тёдихоужӘтй TAS оис, жоў ogena d~ 
vapom xey idoal е ту Эду. 

4 orgs V o Xeyl uvdyay ©” , yanan 
ön vd Саббато teog су o ined; sineye vd булө, 
ФЁлшёр ать èn adis дару ex * ду баис ou pros 
рро водит, xod) ил ri papa G0 Со Gea Gu. 

ts reken oud от o 4V0, xg) тоў, mrt, 
#05007 та Са6бато о) Ades Py Qo) GJ ر‎ 0 


A V ‚ 
voy Улт тӯ Фіто, yg лауа уйу morier 


wo * Gurl 9Мат#еж овезаи ora lw Moos d ra= 
(уд o) дено хо) dera Em, cix tda uS ivo Хлд E dsr- 
puto GU Gu ri huipa GÛ (aE Gus 


17  * xj GOG Ayers O’ ейл О! 

отха рог ou rd хой тё б dynos sype лл Gi 

dor Gic yo pots "ux aum. 

so '5eye2, тїшї isiy û Baie GU Seo) qa) rin 
биота or lus à з 

19 * duola ici xot) проле „29 ^а 602 дй Sporos бд 


аз ^ per ciuitates & саће Ца docés, ** 
lens in Ierufalem 


лор eic йл os éw G0, қо) unm s. 2306 eic 5040, £9! ué- 

ya, € rd merena vd oegeyo xarek wc» ду Gic uad- 

дос ойл. ME : : 1 

ıo -C nene, Tmouuwro rlw 2атл\адо $ Seod 
*t уз Ауф. ^ d \ у 4 

wo * дио isi Cuun , lw abode: уш expres eis d- 

Mieou ах Tele, ис od SL uuwing. 
22 ^ xoi елор К noreg roy жд; Addon @ mo- 
ped roii plo" eic igo Np. 


A 
Toes So" 
was mma wot 
ism an “op ® 
pi Pp ° 
jp na aga 
رود" ا‎ 
87) ' қарз” 


= 


--—— 


pue а 


gm So maah aiya 


«> озул ٭‎ пао mirà maaa пала 
akilala daa M 
эде Ss scs o5] + «oos (ај EIU ai 
«soa TL ы?» ےمم‎ es |Ы افد‎ | 
liso хоё ]0ъа. من‎ * «Qa naiDo sS," 
"T м охоо оосо 33 2o». lo]A. 
ОЮ ROTO e nm 
ПЕ Se «ае. 131] . Solto оа |o 


hA فی‎ + oA hisa а“ 
Ael] 6820 helo اجک‎ „мо 
хөл) oS. lee enm ho Ul 
eh: Вода. فخ‎ шо کف‎ aoo; ** 
Soci S obal کم‎ . Hia Samo جى‎ loon 
жез ‹оо1ї4%о s .2008 0 aao 
9250 400010 a? Al о; о 
доо} مخز‎ 00 So دای می‎ Е 
Мое eismo ох S00 іо.) 
"5o ooon 1:1 Al lio + Ја: 
Jaooo hral ooo КЕЧЕ, Т 
“у одо . os gilo јао مخے‎ a) aso 
Канке میا‎ Mo کر‎ 
"зот [SA ого] бы. аа ەف‎ ;No] + з 
оо. ЫЙ „тх 11бес]о *. 15а lil „осо low 
El лах 15427 ]So023.6 . шов 
looo] моо ]iSooas А] ср * з 
У uela азза) до Si] Li] 
[ers abo] sdo] 3 ЭЎ» а3о] مک‎ и 
о «ФЕ Sas А) AS 5o ia 
1o 52 حتمعد. اسر‎ aias NS Мә, esi 
solus, o كتاة.‎ Aa око hardy 
1з] Ло aA «о осЛазо]л + ,, 
za ool lors aiota? دلا‎ хо 


‚б; gi5oaz Ар oci 


CAP. XIII. Interpr. Syriaca — 


Leto їп commergorationemluf - 
rum & Patrum, 


hg £ Jnterroganit autem eum quidem Nos 
pauci fint illi qui i fernentur? «илиг. 

xiteð: \ 

24 * Contenditeintrare per portam ај 

fiquidem dico cvobis ,multi fludebuntmm,. 

re, nec poterunt, ; 

++ *Ew qua bora furrexerit тїш бл, 

es occlafèrit ойит , е eritù Гита fini 

e pulfantes adoflium, e» caperiti dim, 

Domine nofter , domine понт „aperi wh 

tum 15 respondebit es» inquiet , Dial, 

non uoui Unde vos fitis. 

ie — *Etipcipiet dicere, Gram tecmdm 

eo bibimus , eo in plateis туй йш. 

:; — * Et dicet vobis , Non тош пш}. 

tis: difcedite à me operatorts тийш}. 

»s — *Illic erit fletus co» Їйдї dentin, od 
videritis e Abrobom у ex fik, gju 
koub, omnefque Prophetas in regnoDehm 
autem eiiciemini foras. 

ı9 * Etvenientab Oriente @ 0а. | 
te , eo à Meridie , @ ab Aquilone, akk 
cumbent in regno Dei. ^ 

js — * Et ecce funt ult imi qui eruit prun, 
fint primi qui erunt vltimi, 

зх * Eo ipfo die acce[ferunt quidam ex Tr 
Гей, @ dicunt сі, Exi, abi lingua 
Heroudes vult te trucidart, о 

3 *niitesfe[chua, Te, renunciei 
pi illi , Ecce ейсіо demonia, ©, а 
perago bodie cı cras ‚ e tertia die anie 
mabor. 3 

n0 *Ó Ueruntamen oportet melde gos 
operari , сох altera die iter Jim quien 
mon potefl cot Propheta pereat 44 

Gblem. ; 

E * Ош Мет Ourifchlem иий 
phetas, co» lapidibus obruens eos qM p 
mifi funt: quoties volui congrega? 
tuos „ficut gallina congregat p 
ter alas fuas, gy пой. 

у; * Enrelmquitur vob domu 

forta. Etenim dico volat ‚топ?! 
quan [qne dicatis , Benedictus ile qh 


in nomine Domini, 


» 
Jii 


ооа клр, 
yos ny onem" 
umng op sya 
syy? g” Кур" 
бк h pawa’ 
rio" pe" qoe" 
Nin" por won" 
mnes na p2? 


qoo po! + 


25 


1 n2 ху тур? nya3 x 


mas Prise pem ps os oponen ims ^5 


(s 
x 7 


* Aitautem illiquidam, Domine, fi Е 
audi lint qui faluantur?Ipfe autem di~ 

1 105: 
НА intrare per anguftam ê 
гаш: quia multi, dico vobis ,quærét 
` intrare, & non poterunt. — s 

* Cùm autem intrauerit paterfami- +5 
lias, & clauferitoftiü ,-& incipictis fo- 
risltare, & pulfare oftium, dicétes: Do- 
mine aperi nobis: & ref pondens dicet 
vobis, Nefcio vos vnde fitis. 

* Tuncincipietis dicere , Manduca- ** 
vimus coram te & bibimus , & in pla- 
teis noftris docuifti. 

* Erdicet vobis, Nefcio ves,vndé fi- +7 
A tis: diftediteà me omnes operarij ini- F 
quitatis, 

* Ibi erit fletus & ftridor dentium: +° 
cim videritis Abraham , & Ifaac , & Ia- 
cob, & omnes Prophetas inregno Dei, 
vos autem expelli foras. 

* Etvenient ab Oriente & Occiden- ** 
te, & Aquilone & Auftro, $ accumbét 
in regno Dei. 

* Étecce fnt nouiffimi qui terunt 3° 

i; & funt primi, qui T erunt nouif- 


4 


imi, 
“шїї dic accefferunt quidam Pha- >" 
Tifzomm,dicentes illi: Exi & vade hinc, 
quia Herodes vult te occidere. 

. Etait illis , Ite , & dicite vulpi il- * 

» Ecce ciicio demonia , & fanitates G 
cio hodic & cras , & tertia die con- 
immor, 

Veruntamen oportet ine hodic & 5? 
S56 fequenti dic ambulare: quia rion 
GpitPropheram perire extraTerufalem. 

lerufalem , Terufalem qux  occidis ?* 
4% ctas, & lapidas cos qui mittuntur 
nd Quoties volui congregare filios 
fib quemadmodum auis nidum fuum 
hennis, & noluifti» 
ыі o linquetur vobis domus ye- 55 
; Dico autem vobis , quia 


non videbitis me,d veni Y i 

8 onec veniat - 
Cetis й ЕЯ x 2 cüm дї 
Domini, 


5 qui venit in nomine 


лох 
Ж кт pya pani ^an 35 


TrnllazB.Hieronymi. EY AN G. LV CAE. 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. 5. 33 

i m dne dé т; dord, wee ; dy Coton ddt 

regs, : 

4 * dywwleSe ere Sév дй fis colis тбл * Ёп 
HOANI, Mya йи) ; Crrilousim єйгєл\ёу , од сіх ОН 

лә. ` 

as Apo ub Фуєр3ўдо]хобеатбте , no) Venlo n vl 
Weger, xa) ns бо 10604, xg) хедуау тїн) Seg, 
Myaorrés ›хдеде wiene, lov LY ° АЛЕ ipet 
бй, Gix oida Udo. _ 

re f ттеп, Хеу, tØdyoulu дуйду Qu xo) èro- 
LN, д ду Gis платоа U don Ea 

wo код ipit niyoduiv, cix oia Vadis do o) Eod Xai- 
curé dr ёмофт2йтес Ф ёрудтшщт іо. 

а, 3 дий $5040 aagus 40s 99 Вроуид ту dira, 
Gran ns обеми, xo irade no) ictu, x0) rus 
9 aues Qi us дут) Bannag ©) Send uas 3 enban- 
лов £o. 

:» * xo) йбёоулу Ут) da Gy юо) тиў ‚ хоў Bop- 
BÀ no) vou ‚ xo) ditun ovroy èv тӯ Ваплеіа тй 
90. 

зә — ^g idou iow 8а Gu o OYTO, пед б" хай єп тебу 

буто адб. 

so раштї тӯйро mega iA oy nve фагдтйа , ré- 

verres dur, EEA SE noy тороо дут US cy" тира O= 

ла СеХлохтӣу. 

j CFO Gis, торбо оте лате тй droner Ga- 

ту, фо) enba duona , кој бате cre Na huseg 

қай ай», vd) TÀ тетте ајиар ; 

n ADO ueciuseor xg) aver қой Ti Exon r= 

py on Gi. одг vera coco iili Уло oy Eu ié- 

gun. 


s — ' leggura Ad. lee gu Cou oroxrelvece FF meg- 
Qi Gc xa) м9оболойта EÒ drsenja megs cry; 
тоташ hérnia тошиб ra Tiwa Gu , ov Tero 
бри теша тш) taut юохиди) vari ras Mépuyas , \ 
Gix nS eA тє, 

s — OWA) vui d oix" vu ipu ©. Ayo Д7 

и, ön о) un us idus tws dien ore тте sy plas 

á pé Dp C" бушат tudo: 


Was» Mme pmpLemprMeeopETN Me зы”, 
келын ТОРОУ NOE DIIN Too кз 1? ^! pie nr ose po vua ise pa 
уму 1 IUUD NDIMINDN NANDI NIN RIN TIV кроху карав! комду Чут) I Nr po) 
Тору pao, ТАПАП? RTT ED Uns кут cov n yos? DINIIN DTA 7? 

Mar P2SENG rb priv posa erg моз 


soy vay * 
Br taag? 
v Nag" 
b MN 


tos iyw + 


IPMA кїп 


пурто мура POSIN AMID NT, млрд 


———T- "4 


aa misa sea tent 


324 
Joa t mhon moga v9 M دود‎ n^n | 
> = пал 
> СТАСА 2 


lassi les می‎ га У ад" 
гд! ودف‎ Леа охо Jo SS Sane 
lio loo aaro) e» lan lo * oi оо 
Пао о]о дл» * „эшло©о,о]сетА] ° 
„ола]ым. Aa m Аа ahid 

сао ШЕ omo ]o ooa a? Оло * 
إن‎ ma Sap «Gaio оло . goi јо * ' 

ылойо- liaa? ooi liaa одо)‏ لامد 
SÉ Т Ao ois SAS ода] llo Жог‏ 
aojo} «ea 265. Aso loo isalo * Ла 7‏ 
ЇМ Эд; aako «Оо loo lia SI Š‏ 
Аз) hg а] * Лахш ~as? *‏ می aail‏ 
 2oAaso Aa‏ 81121 مدر کر aaa‏ 
аЛ] Хо? оро logn |5 Јао‏ 25550 
ф5ойзо.1гоої>о JS «So об Zo * syiso ›‏ 
Аз] х} e : Lalo .: oi lÀ$o? әс» e‏ 
.1/г1]Д<о» Аз] caelo +0‏ + الا فد[ ы «Aaga‏ 
Sola „коў 091112 1-52» 55 JS. домо]‏ 
A او٥ .Sóbeelo SSS [S2] „хо.‏ 
MX 02000? 505 20,0 lA dna‏ 


1| 


4 


So - „2502 сла زەد‎ 5, М + 


„55143 лаві доз 

Tòra Аз) 257 Jó aoo од. ш? до] * оп 
e] „11051. „хол 15 lom D „лол o] 
وق‎ 2] 53$ . М uaa До.» 
Ha 35599 loggo. onas 

TIEN 4o «odo Al eie ON 


alog. asia? ڭىس ?ك ەف‎ + э, 


CAP. XIIII. Interpr. Syriaca, 


Lectio Feria 11 rqhebdomadis 
1111. leiunij, 


САР: XIIII. 


І Ети" s quim їл fuf. 
mum vnius ex primoribus Рей у 
ederet panem die Sabbathi, co ipfi оли. 

vent eum. i 

„ * Erecce homo quidam qui congregat. 

rataquas [һуйгорїсиз ] erat coram eo. 

з * Er respondit Iefchua , e dixit Sili 

@ Perifcbers, Licétne Sabbatho [таё 

a 5 Я усгд tacuerunt . £t prehendtun 
ipfe, ас anauit cum, dimifitgue. 

s $ Et fubdit ei, Qais efl ex voli fini. 
derit filins eius aut bos cius in pute desh 
bathi , qui non fiatim bauriens editum. 

с * Et non poterant ei darerefjonjunj- 
per bace. 

» * Dicebat antem parabola iis qf 
vant illic inuitati, eo quid сопрат, 
gentes loca primorum accubituum. 

1 2 Quum inuitatus fueris Баи 

mum сопиіиў, lad nuptias] ê айий sabe 

гит primo coufe[fa , nc Prt ille rime 
tus aliquis te honoratiors 

* Ueniatjue is quite to MM аш, 
ac dicat tibi , Da Мис lodi: cp pri 
fundéris , quum affarrextri С Шш 
alium locum. 

ә * Sed quum inuitatia ий, vifo 

bitum in vltimum locum, cot quim 

15 qui te vocauit dicat tibi Amit E 

de fuperins . cg erit tibi gri conim 

bus qui tecum difcumbunt, © 3 

* Quoniam omnis qui cali 
metur ; e qui fefe deperit otim 
* Рот? dixit ei qui ipfum ava 2m 

Quum facit prandium aut canam 5s 

uerit amicos tuos, nec etium fo^ 

cognatos tuos, neque vicinos Dl ја 
d| p 


3, 


її 


12 


es ipfi vocent te, e» fiat tibi hec 
+ Sed quum facis epulum E 
res, айол , claudos, cacos, 


14 Et beatus eris quia non babent 


13 


t 
ai 


Li rependant , fiet enim tuá ram 


"у DE y COLS 
ka loo paias 7530-5 furrettione iwflorum. - 


"oor юр; To рукер 
aps! vh ^5) 
wo aw роо" 
e ovs 53" 
wows кт - 
mr пу“ ро)" 
оо sx 
spi wee "hn 


DHONI NU 
k 


энтте 


Й tb круте RDI NIYA D] 
v wy prm soo voy NON NINI 


п ^ 
vo so S200 Una 37 


коте" 


) * 
Tunlla.B.Hieronymi. EVANG. LVCAE. ЕТАГГ, KATA AOTK. ıd: 35 


* 
CAP. XIII. id. 


eft, cùm intraffet Iefusin. * Жекеде A و ای‎ : 
E undam principis Phari- A Ue Кш? өл mnt UH ops т} 2y- 
forum Sabbatho manducare panem, дут ту Qaeutatay Caldr payen av ‚ o) ou Gi 


&ipfiobíeruabant eum. " "ощ ауто раи, y | | 
 Etecce homo quidam hydropicus H O EE EE кы 

«фах ilam Ex me ng илге? 

* Etrefpondens Icfus dixit ad Legit- fos. "T 4 a Жыл 

ЖОО усак, Silicer Sab 3 19) Yokes eso nG; ‚ейте Os CE орка, vgl) 

tho curare? pael aios, Aéyav ei cea тё Саббате seyre, 

* М. racuerunt. ipfe verd appre- 4| + Ф Элса (ор. no) Tanabi pO idra Gavr, 

henfum fanauit eum: ac dimifit. — е 

* Ecrepondensad illos, dixitCuins |, * yj улоо Ieis ads i бте, rf ord D 


vetrum alinus aut bos in puteum ca- ara js 
det, & non continuó extrahet illum die pods “фр EN ёилєгатоц, 


Sabbathi? і 4 e) cix. 0905 diadre obey èw тї йшёра Gd 
* Etnon poterant ad hzc refponde- © (aee Gv 5 к] сх щита» arora ledo ойла) ае; 
reilli. Gra. 

, Dicebat autem Tad inuitatos para- 7| | 7 ‘eyed aged; Fennos аба бол iré- 


bolam ,intédens quomodo. primosac- В Y ; ; 7 
› 9 З 2 x э) У, 
cubitus ligerent, dicens ad illos: ОЛЕДИ EWG ius Keniya, АЁ уш aes 


* Ойт inuitatus fueris ad nuptias, *|| 2097, ; 
я е 3 : +0 ме › , j N ^ 
non difcumbas in primo loco , ne forte 8 отау ANI o TIO" eic YALE ‚ ий xao ng 
4 аря А pue ES HAS SEEN ку ш 
honoratior te fit inuitatus ab illo: ec тїн) aeu ono in , hore ènnuorsggs Guh колу 
Etveniens is qui te & illum voca- ? NO ir ойл), 
uit „dicat tibi , Da huiclocum : & tunc LOIS SR / i Mm, 
ab , E 9 'ygjéA SOY Û cE n PY ranéoas , ра Gi ‚до бутө 
incipias cum rubore nouiffimum lo- 7 V Opened, rs S I Ш 
‚шиша, : POY O] PTE pan puer hans Pv taray Proza- 
Sedcùm vocatus fueris vade, re- "°| | Té. à 
L n С ~ » f H 
3 cube in nouiffimo loco:vt cûm ve- | ie — * daN érdo xand ropes dars els By tayo- 
E E y И а Y ч A Ы 3 
bnt teinuitauit,dicat tibi, Amice, Gy Sron vadra лт б exaudi ce ett OLONE отсос 


асп е fu 8 TSS n 

perius. Tunc erit tibi gloria C ES E O E сд 

х TEPOV" PTEE ‚ доба. бу®тоу ту 5 
toram fimul difcumbentibus. ande gus is $ т (ша 


i ton Gi 
i Quia omnis qui fe exaltat , humi- '" Дар REG / Wm 2 
“Ыш; & qui fe humiliat, exaltabitur. |rt ön nis 5 rov suey Greva iC) , код o Grey 
p ۳ = H . \ 
Dicebat autem & ei qui fe inuita-*| | éou 0\09 тод. 


h ^ 
ANETA š i p , з p ^ ۴ 
Сш facis prandiumautcænam, |, * Reye 2) хой vd хехлихот оту „отор той; афо) À 


Doll vocare ami ~ , M AL КК a, 
ы ш teque ES Servo uù pund С Філоц Gu илд сїў аф taote Соо, 
"A € vicinos Л р РР, r 
іште ne fortê & ipfi d midi. a рид, Eò шуге Gu , итд yel буш тот ‚ий more 
Sy ne forte А ; Hem Е 
ttbirertibutio, : xd] 056 сє айткал (оп , хой Ў Cor dira - 
^ 1 M» 
h ы facis conuiuium,vocapau | | дона. 
ici з ГА ~ \ ,, 4 
эү iles, claudos, & cæcos; alle — Cw rw ros до) хала й®үдщ ‚дда, 
А Catus eris, quia non habent re- "* ` 4 
uere tibi - 44 3 THE ONG, TPIS. 
HDi: retribuetur enim tibi in qos Doi fuel ad al 
tione iuftorum. H xo) anole ton , on cix Exo Waro ошо 


Gr дббтодо (2) yap буду тй джут ту drakov. 


Ктр masose anam Кдз крот OND AITO RNY aa amiens? 
Ties а: Z3) Na TNDOTIQI 42 IR ues D 


Sem 2153 эрЁ on'nac Noy“ 
Panam куру „09 729 8 
m DARE ere S ame SN ER PR. 
1 ND ERER 177705 5 innu xy rmn 
d TPRI PINIS SOTIN PPIG NNAS разладу" 


к т, 
Bu 1 NIOD кюл маздо" казр Op Ктр? чар yep" 


INDUIT] DP Rp? Dm gio" 
Бе 


uc с. „ба үс 


zé аа maad sealga 
їз aaan? олбо pr cat Saa. 4t 
\хо Soo]? کے‎ олобо) © oc. sso] 
кодда, cis. No] * Лзо/0 sso “ 
5 AO * йы ойе} зод» e 4 
epos a isole ЖУР uso RE 
EJ Sepe, з eL оа موند‎ ома" 
19 ES. ve sh Hil p “Лы мо 
КЕ ше УЛаҳ» bona уо" 
Ne \2=) انإ‎ “јо ES Бо? гм КУА 
PE Ыдаъо? angana льо hl lss 
ахо) hà “ооа ы]. мы “ 
е exo. «olo 1.25 од lo * Jae nt E 
fae сш. јо 1A45 liso 1$ A 
Saló ٠ хо? А.о \- оза. КЕ 
1; uUo. 15-255 naasa Е 
оэ? loma. lS КЕРЕ озо “ 
Loda. 255. о «olo * + SA 200 
«oA» таоло o Asso] 
хая < eo? "ens ens. Bl; ao]: M54 
Лод до «Atos. da) „ооо m 5 122] 


5 maian دمحم‎ nmn 


1j 


^ E зах D А 
оросо ало 5050001 «ы Sot 5 
эша ]) ló Do 25s MA; о * ooi. јо «« 
ото о оАо. ةلإمخن “.فل لەد لحد م.‎ 

A. locus Зао |) р soaa olo 
152-535 nm с, Soi Dy оо * 17 
ъз «92150 م‎ 01T0 + ооз Зао) a 

ICEREN Do.: REET 
усаа) ولاف‎ Ы «оъ азам о М ч] 
тоз? а * oS ANO al llo lAolAa 


CAP. XIII: Interpr, Syria 


rs Нес autem quum. айй 

ii qui di ifeumbebant dixit чы 
comedet pauem inregno Dei... jJ 

ıe * Dixit ei Iefthua , Vir quidam e 
nam EREN e conuocauit multos , 
ı7 * «Ийне ferum faum tempore cent, 
vt diceret irs qui conuocati erant , Ecte- 
nia parata [unt vobis; venite. 
1g REE caperunt ab vno omes fe exa. 
Dixit ei primus , Willam emi, @ шту 
exire eam "vi[urus : peto Ate , concede ml 
"vt fim excufatus, 
19 * Alter dixit, Quinque inga йит, 
€ vado probatum eos. peto ди ‚шай 
mibi vt fim excu[atus. 
zo * Alins dixit , U xorem duxi, i pj 
tereànon роит venire, | 

ar * Venit itaque [гине ille, бесте 
tiauit Domino uo. Tunc excanduit domis 
domus Jlixitáue feruo fuo, Exi ciiinpluta 
© vicos Orbis, bucque introducit pane 
res és dolore affettos, сийди e. 
se * Er ait feruus , Domine mi, film 
vt pracepifli, cz adhuc ef locus. 

a, * Et dixit dominus feruo fuo, £xima 
e» fipes, @ coge intrare, input 
mis mea. 

24 ® Dicoenim vobis „ne vnm quidne 
ій bominibus qui vocati i fuerant ag 
тит ex сеа mea, 


Lectio commemoratione 
Monachorum. 
зу *® Quumque iter facerent om wt 
multi, conuer fus dixit eit: 
x * Qui d ad pic , on tp 
feum. eo matrem [uam , O рита!) 
forores fuas у соч vxorem fun & (p 
feos , atque ade) animam fiam, 
mibi effe non pote, 
17 F qui. ИЧ ЫШ тшш 
рой me euenit difcipulus тїї pro 
ao * Qui enim ex vobi velit «ifi 
rim,quin prius fedens н 
an babeat vnde perficiat “тї 
зэ * Nequam pofuerit fundamenti" A m 
non potuerit perficere , Omines А 


- exsSolo ot atio хо ооз 


ب 


hag a PP 1 spina? чат nT ano aos pen poop" OTt 
amon e 17 3 ©. d 0 رد‎ 
плачте Ma atm NYSE оу ку sm крп yn 
svp oet TUN "nop кур massa m un p3? 
: r 
bey” кт тали RYDE REDD чох NIY '? урлав "ро кух куо б 
pea os rar" tomna NDIDNTDN SIM * эрэл куз? 


PaL NUS ND Dye miS охур хурд) AS. Sos s OPI 
мүрт N3N227 


spy spy n" w 
por "m Ins" noe" AM 
ona wad 


um 4 


joo so туз КЛЕТ sem кй 


t Hec cùm audiffecquidám de fimul as 
diftumbentibus , dixit illi, Beatus qui D 
manducat panem іп rcgno Dei. A 

* Acipfe dixitei;Homo quidam fecit 
canam magnam, & vocauit multos. : 

* Ec milit feruum faum hora cena 
* licercinuitatis vt venirent, quia iam pa 
rata funtomnia. 

*Ercæperunt fimul omnes excufare. "® 
Primus dixit ci, УША emi,& neceffe ha- 
beo exire & videre illam . rogo te , habe 
meexcufatum. 

* Ecalterdixit Iuga boum emi quin- 2? 
que, & co probare illa. rogo te,habe me E 
excufatum. 

* Ecalius dixit, Vxorem duxi, & ideò *° 
non pollum venire. 

* Et reuerfüs feruus , nunciauit hac ** 
domino fuo.Tunc iratus paterfamilias, 
dixitferuo fuo, Exi citò in plateas & vi- 
cos ciuitatis, & pauperes, ac debiles, & 
«cos, & daudos introduc huc. 

* Eraitferuus , Domine , factum eft +? 
t LAE & adhuc locus eft. 


t ait Dominus feruo , Exi in vias *? 
kf 
ш 


7 


:& compelle intrare, vt implea- 
domus mea, 
Dico autem vobis quianemo viro- +4 


mmillorum qui vocati funt , guftabit 
«enam meam. 


t 
К Ibantautem turbæ multe cum co: ?? 
conuerfus dixit adillos: 
Siquis venit ad те, & non odit pa“ 
71 uum & matrem ‚ & vxorem ,& 
oa Tatres ‚ & forores , adhuc au- 
z animam fuam ‚поп poteft meus 
с арці, 
s mi non baiulat crucem füam,& *? 
—XPolt me;non poteft meu: if- 
nl jnon p s cfle dif- F 
md enim cx vobis volens turrim ** 
te none prius fedens computat 


Е funtfi habeat ad 


Nepoftquam pofaerit fundamen- *?| 


1 тишш.В.Нїетопуш. EVANG. LY C AE. 


ъз 


ы „ж лала ا‎ 250 


ETATE. КАТА:АОТК. д. 7 


i; ахојсас AE те dv rna pln Gan , fira. 
йл uarie às фоуєтоц wısa» ùy Tî Baline © 
Sel: —— ' 
163 ёте) dur, pars т; #тойсе črvov Фуд.) 

AG ёмалете толло" , 
120 код dabei ure ош) ed тй дра GU делтуди cry 
Gic xno, spyede óm wd биа st mt 

* xo ipn Sor udis айбалта; TATE; * d er ©” 
ry айт, yed йудге тж , © ry дауно Herga 
xe idv our ёротд сє, ve иёларттро». 

* xg} érégoc cire, буул Body Hegde пойте, о) ro 
роо дохцишсод oiTa: ipul Te, ув ue rapa" 

* xo] Éregoc ете, ушойха Eyl , хо) dva GOG ddv- 
vau inge. | 

* xod аб Auo i Aodnss imav driyane тд 
коодо GÛ GOG. тте бру ёс о oxo erom; лє т) fx- 
2Q GU, Ee e (ууш els Tas mares xg) иас? 
TONED, қо) CEÒ оуд KGY aiti ots, HOY vut, X90) 
доли сйуауғ às. - 

* s) iron ó доосу ед , yéyovon сёл бос no) 
fn TO» ish 

* хој erey 0 xe AO? стед; Ty door , ^9 cic тав 
бб хе) egy tuis x0} aiat yat ду irenge, йа. yeui- 
995 ой моо, 

"луоби om odd edis тї did pin neva тїр xs- 
xnav убо шоо GO deor vov. 


16 


18 


iz 
10 


11 


ъъ 


24 


dr *®шшеторёоу® dV шт дул moro. X) comes 
eire OE; ic: : 

* d nc рут Es LLE s NOJ 0) ure латёсж® од - 
© xg) rà unTéeg wo) ті) yuna. , xg) тат#ху® ‚хой 
сїў ade pus хой таб devais , en à noy rl sow Gd Ju - 
zd, od диб роо ноу armi. 

* xg) ens o Baca! Fy saueg Bod, & Eye) вті 
cd шоо, où duwa (ai ou уол ма Эитїїс. 


16 


27 


qvid SR potuerit perficere , omnes 
eng incipiant illudere ei; 


tit x 
[SH Lin пуу курар) У 


“п E 
ТТЛ кзн Don io o esso mos 54 


* aie yh dE U, 2 rp yor orada roy „оду 
тейт» xa Sivas үл фа Tn ðardplw, ¢ sya та es 
алофђити?», 

* ра uiro 900% айл 9 ио, кой pù lazo ec 
ёхтем (оц, тате È 9єведийте афву Spera е 
а) 


28 


19 


EMEND, w* ._ 


18008 PN 0m rper "ps кучр wp oso. ** mepe, 
nmas pn psi sao" — Pe par 
2 amm узуга” mp OYE „РӘ ЛУ 
P: ы 721 Dyv 
күз ^ pony NNDS O r: 
527 а sot 
2 TE NO Nay 
imp ph "bg pes 
к 


Ф ni wn 


E ej maah alya c 

aia] lo . ias عى‎ lias hos * 
lara Чы} Sba б] +. охам y 

so eds llo sai Tao خمد‎ dass 

sS] scs SS Jos o adas بل‎ о 
ААМ эммэ acids. 15 odi 
Мы] 3,50. USO Оль oc КІ E] «le 2 s 
[› .oniso ai SoliSó* Na Sio” 

опто по sapa‏ « لإ مخمکی locus‏ حل 
basalo Јоза 12"‏ 
љо јә аә)‏ 
loss 7‏ دا الا کک о. ога‏ 
o. WE‏ ادا ж Уаз олз‏ 

% СЯ а}, > 3 samdan > 

Ыла leis тей, сз оо amba C 
од ed FEES lado 3 голь OS Sa 2 
„блл Salo Saas Ыр Bà. Solo 
lia Aso аа» ooi واخ‎ + 5 
secs loh. Ads ag Aauw * 3+ 
alo asal ота |). Dono үэ» Sh ول‎ 
0102321? (80,5 loa RENIA RSS 

ASAA 0± جه‎ “алоја оза]; о J 
зоо نمه هد‎ |o. 2. 6 { 
2) «ois Ама} جمد‎ орь. ەف‎ Solo 
1525 lona loo отуло} хој: .]oo 7 

OEA С РСЕ 


39 


Шз] an lile] + Мо خەم‎ Aso D» ۰ 


lo. хотиъо jas 9م‎ < las oi. Al; 
aa ەخ[‎ . 145 -bao га. منت[‎ 
“пА2а] оо * 201045424» So, А) > 
см };Ао]о Амо оАо |5 
Bl iol + Лоа] aot Аза] „ЪоЬ сафа 


CAP. ХҮ. Intetpr.Syrüg, - 
» * DicantQue ; Ной capit edic, 

e non potuit perficere, X. 
gı ® Aut quis rex proficifcens ut belh de. 
cernat cum rege ocio [uo y non prins city 
пит poffit сит decem vallibus ocurre, 
quivenit aduer fas ipfum cii viginti mili 
po * Sin minus dum adhuc efl prado, 
mittit caduceatores, @> expoftulat рит, 
зз * Ita quifquis ex vobi non vigi 
omnem po[feffionem faam , non үш тї 
effe difcipulus. 4 
j4 — * Bonus eft fal: fi verd ev ipf fdn 
pidua fuerit factus ,quofalitur? ` 
зу * 9Nequein terram , ueque in [аде 
mium abit : foras eum abijciunt . Cu fu. 
aures ad audiendum , audiat, 


САР. XV. 

E A Сейыт ДА 

| peccatores, vt ip [um audirent. 

2 7 Et Scribe ac Perifhei murmur, 
es dicebant, Tfle peccatores [ufiipit, ym 
сй efitat. 

з 3 Er dixit ers Tefchwa banc parabolan: | 

„+ * Quit efl vir ex vobis habens cnw 
oues, Œ perdiderit vnam ex ilit jite 
linquat nonaginta nouem in defert pre 
ficifiatur quafiturus ват que perin fn 
dum inuenerit eam? 

s * Quumque inuenit eam leituro be 

« inlas eam fuper humeros fuos: “ГОЙ 
domum fuam , со" conuocat ат! ме 
vicinos Juos, et dit illis Gaudete mig 
pe qui imsemerim ouem meam que pret 

7? Dicocvobis ita fore gaudium варе 
per emo peccatore qui peniteat, ml 
uper nonaginta nonem infi ‚уйт | 

ænitentia. 

З; * „Лиг quaenam ef mulier habent 
дисә», [drachmas ] e perdiderit 
illis, que non accendat ША, efr 
domum,quaratáue fibi acri 
quo inuenerit eam? 27] 

E inueni conta P7 

E At quum inuenit сат, A niet 


ici ait ili 
€ vicinas fuat, O pv 


молодо Sopo оьз» loo. |501" «аъ, 
ES 521 Lh. paa SS jay 


cum, quippe qua inucnerim 

que perdita {Ж , r 
* Dico vobis, ita fore gaudium ai 

geli Dei fuper vno peccator. ратат 


то 


Tiepa" oywa Rpm nPop 3 
xa yos ку pas 
unn w maou 
TY NID куз d 
sp nip "mz" RMD spp? 
“ UUMDNUVP к 
куз" ap yD Дана 2 
Pu ry yao" tons NINPIS PIT NU 
tutes nD" юрар курлы 
peio. a x 


томШеВ.Нїстопуш. EVANG. LYCAE. ETAPI. КАТА Om ГВ 3292 


Ro $ PP €, ud y e] EAS 
*Dicentes, Qua hic homo сосрісе- ^, зә * дёуортес, ón Uf o diper O ipfa oto, à 
dificare,& non potuit confümmare? ub бей йтоудителйтод; 
i i i "à Б № "or, 1 
“Даг quis rexituras committere bel- "I. ris апл) то рер) @ cuu Candi fripo Bd- 


i on fedens G t э ге УР M " 
lm д seriem dec аала ала eic FORE XaYiTas rey Вато ef dv= 
rius cogitát; 


[E UE E С » 7 " 
i. qui cum viginti milli- vape 2510 Су éna Za orar HOO, ad 4 ENON AIA- 
us occurrere ci, q Ә И ЖО» ЖУЗ 
itadfe? | Фауёруор io im одл; í - 
busventadie? = РЕТ таа dias t Cay Уллы 
* Alioquin adhuc illolongé agete, le- 32 &2 NYE EN торро олду 5 , TEET ешш ignea 
o 5, 1 > ~ > 7. 5 
gnbonzmiuens rogat xy pacis m „|| ла ірет i агеўв риш). ‚ À 
Е ni urnon re- Й 3 3 عاف‎ SR ДИЛ, r a 
4 Sicergo pne Dat 7. " EE n * eire оид nas JE Ju, ¢ бїх Хаотаотето TOC, 
о анша Ы | Ti iwi roy oun, ov duwa Tai шоу evo да. Svr fi. 
M ii ! + Ev * v. Фк A. uy, LET ГА EE 
‘Ronum cft fl. Si autem fal cuanue- * 34 < халу т aA" 200 2 т алас [Aeg OA TiN 2g- Я 
irit in quo condietur? irl d тим); ү; qe Sr 
$ 1 j Л э » з Li 5 Y 
* Neque in terram, neque in fterqui- зз * ойтеєі ty lub, ойтеєсхотејар Gervin ë £n Bár- 


liniûm vale eft, fed foras mittetur.Qui | | КЕ УГА ЫЗ 
habetaures audiendi, audiat. Douai дл? .0 EY dlu dzove, tour 


* 
CAP. XV. А 
- ; iod: * [2 
Rant autem appropinquantes et i 
— blicani & peccatores, vt audirét А | : j 
F eS В Ld aane è П 
$ Ermurmurabant Pharifæi & Scri ls @ деу оте dir тте @ теу ҳо) O 
bz, dicentes , Quia hic peccatores reci- | duupruni ходу сіл, > ; i 
Fit, & manducat cum illis. |+ = 3 ng дубу” Ф paoros но Ф yest aris 
- *Eraitadillos parabolam iftam ,di- | * уле S XR кын 
ansi Quis exvobis homo quihabet *| | A£yorrec, n Gi дисртолди tacos ert) tg T 
- H + r "NE. o. ~ 
centum oues , & fi perdiderit vnam ex &ía au Gic. ; , A d 
i рр dimittit nonagintanouem | , + 3 «veis ach ті) аф eoa) тошт ГА 
[ у 2-07 8: оа AE ; Я 
in : 0, & vadit ad illam qua perie + — * ale di Sperm C" Ki Eyo xa Sy EG: na) 
idonee inueniat cam? Xonas o) JE dur, eu халета то Gne y mura 
Etem ipuencriteam, inponit in 5| | ° er r iex E 
humeros fuos gaudens: enia èn тй ipipuo o) mopser JM v DIA wass ks A- | 
Ru y GA 
Etveniens domum, conuocat ami- “| | paw. Ma 
TT : И; B 5 x 
vicinos, dicens illis, Congratula- В * ход pay Jri maw Jm ci atate Sot Gd yaipa ` 


I 
mini mihi ү, А A S 
ае < оё Фу eis у oo) vy uat СЕЎ QU ход eh 


1 Dioveh: : iumerit 7|| Уто Луу eu Gic, cy yafnTé ponon ову т med 
me Dico vobis quód ita gaudium erit 7| | yemas yay Gis, uy arri цат бее @ е 


»quia inueni oué meam quz 


, 


Li У» 
fiber vno peccatore ponitentii || бат» o XTRAS. E еб 
E "діт fuper nonagintanouem |7 * aéyoúui, on oTo ао cy ду "rd odegra Jh év - 


"qui non indigent poenitentia. | duaprand ле (шудо, c) roma acit duos, 
t quz mulier habens drachmas. * ; 


y cu an e ] 
- бе, б ETRA VEG 00 YEA 6007 шешуш. 

А-У fi perdiderit drachmam vnam, |, 9775928 , et dic будда db Lia) Ўн 
my, иф lucernam, & euerrit Hos [|f елы синае и d 

eod] 


quarit diligenter, donec inuc- 

Ft cùm inuencrit, conuocat 
icinas , dicens , Congratula- 
кїйє quia inueni drachmá quam 


| Seul uoo, oyt алі Uso» ой Capo rld ойду), 

| | кой Cri и^о, tws бо буру 

э * xg) 60200 avyxa Aéro, тйс Ginas a) rds yei- 

tdid Tras; aéyora ouyyapnTé uo, ёт do ey Td Seger | 
со Yobis gaudium erit coram "° атамга. A WT PW Y 

Beer el füpervno peccatore poeni- io OUTO, NEYO оши ‚ YAEY "y WETO ا‎ тййуу- 

N agente, леу ©0900 JM hip? AN и onm. 


micas & y 
Ts ae 


ПЗЕ NDD sant Npa Ue wey yo PPD PIU NY ED EMO Dor esu ow Г 
mus Pte mente e Т impp рк" Si a ric | 
SERD мз kon Sn хазууроухоучоу 7 INTINTI Vor ow wn" : 

i pnr DAY RY NDIDN HNTNSN 8 isman pisya түрт 2027 AB ys 
DUST ND ° TIENT SD туюр" хул" како RHO куло" 5 pe z А 


HOURS OEE 


EISTP крл Y КОЛЫМ "ешш; | 
[ыз 


310 ma moai «aont 


wasaa пеела mhas msan rese 
D > D ni > DI D 
AJ حم‎ kaSis 201 oct. lóa ;*olo * 
оът аэ ci ајә * «232 Bis چە‎ | 
کد می کار‎ HE Па S. د‎ 2] 
Asso: ذو‎ «оо * кло «доб Dio” 
оъдоо Воено о01а:5- МАҸ 
Le x maios A le. lh. 2 Silo 
Ya М 20,50 S.S ох. e50 4 AS ыч 
iss ийик 2.40.0015) ]55 Has logi.oiz- 
12 14, КЕ о, dics gis. эса Nilo : on 
Лер baa lA cix. Tipa odio. oci 
Jaos مکے‎ око мол КОСЕ “ 
cis. lon So: a3] Jo las оос ^4] «аза 
М МЈ олмаа, * ” 
laa llo ~ Ко خەم‎ рә) a] ALa 
Soloa JA оао] * Li, 21:22. s 
Seele Ы око ао АД, ”که‎ 
أي‎ до eel. ахо, hl loa 
ER оф,Хо. scias] ІУ] одо * + 
eio, AEETI TG acia ss. љо anias] 
ii ano. „э©].т р cis. јо * oroa io т 
eel : Jollpa? 13] lea lo. ao eo ^ 
9 Iaol aaa] . ооа оло] 
انى‎ ‘ipaa os asamo чода 
‚о 
д5]-зо . lóga? lo? оодо ole * + 
„за %2Лзо 
joa К Ло \о Азр |50 * ^ 
„омо Aa ako. uaa DAalo 
1 (50. loa 122 i Do 5 
Лә » о оа“ XS Іс экоо 


САР. XY: — nterpr Syria 
Ad vefperas Feria quinta hebdomadis 
pracedentisleiunium, — 
и *Et dicebat ers rufum efe bua Ui qı | 
х. dam babebat filios duos: * Et dixit йм 
eius minor natu , Pater ті, damihi prts 
que mihi contingit ex domo tua, Бий. 
que es ро опет fuam. 
13 $ Pauci autem pofl diebus 17 
ille minor quecunque ad fè peruemerant, e» 
profét&tus efl in regionem longinquam ; tti 
араай fabflantiam fuam dum nfi 
14 viueret. * Quumque УЛЛУ 
quid babébat , fuit fames Pain. 
illa, eo capit egere. 
rs  *eAbiensitaque fefe adiunxit vniex fti 
ciuitatis [ciuibus] regionis illins ; cilm 
cum incvillam vt pa[ceret faes, 
є — *Erconcupi[cebat implere ventrem fius 
ex filiquis illis quas edebant fues фит 
ei dabat. 
17 5 Quumýuead fe rediifet ait, Qus fas 
nunc mercenarij in domo patri тїй, uno 
uudaut pane; ego verb hic fame pere 
it. Surgam, proficifear ad patrem mung 
dicam ei, Pater rmi, peccaniin celum, ot 
19 yam te: * Neque amplius [am 
qui voce filius tans : fac me ot mna 
mercenarii tuit. 
зен Surgens igitur venit ad рит. 
quumáue adhuc longè abeft, viditumpe 
ter ipfius, eo» mifertus efl tin: ША 
incidit in сой eins , c eum Щщ iuc 
^o * Dixit autem ci filii eius Bats 
peccaui in celum , e coram te Ц 
dignus qui vocer filius 
+ 1 Dixit verd pater ipfim fiui is 
promite [folam primam , ӨЧ ^ 
eo» ponite annulum in manum iy б 
+3 ciate eum foleis. А T 
ае bouem [aginatum, О" ec 
24 emur, * Quia ifte films — 
erat ‚фу rtuixits peritrát, @ 
серетипїйие oblefari. 
es е Ipfe autem filius eina fir 
la. quumqíie тел et Apr 
mui, audiuit vocem concent 
* Er aduocauit vnum ex p 


4 


e 
d 
" 


16 


Лб олыо oi] ao * «1X ao کس‎ боб > 


ud [£t 
citatus efl ab eo, quid iae E 


es ap se. Man ARR алле Uim 
утта Е куткөзкй AINIM TOTO 527031 t 


"up! ios am vo se ein mor рот 


moo 010 2 YY TD vas p spo o3 D o 
x " ТМ 
ey TP TT, sy RPT yis RID 22 t0 105 


"nip 


АУ езт" кз SININEN I ттлт mos 72% 


filios: 
npn adolefcentior ex illis patri, '* 
parer, da mihi. portionem fubftantiz 
= T que mecontingit. Et diuifit illis füb- 
ftantiam. ] 

* Etnon poft multos dies,congrega- ' 
tis omnibus ;adolefcentior filius pere- 

è profcttus cft in regionem longin- 
quam; & ibidiffipauit {аб паш fuam 
viuendo luxuriose. 

*Etpoflquàm omnia confusmaffet, ** 
facta d fames valida in regione Ша; & D 
ipfe cæpitegere. 

* Erabiit , & adħæfit vni ciuiuñn re- * 

jonis illius, & mifit illum in villam 
cub pafceret porcos. 

* Fccupiebat implere ventrem fuum *“ 
defiliquis quas porci manducabant + & 
nemo illi dabat. ў 

+ Infeautem reuerfus, dixit, Quanti '? 
mercenarij Î patris mei abundant pani- 
bus.egoautem Мс fame pereo! 

* Surgam, & ibo ad patrem meum, ** 
& dicamci, Pater , peccaui in clum & 
coram te: 

"поп fum dignus vocari filius tuus: '? 

meficut vnum de mercenariis tuis. E 
Et fürgens venit ad patrem fuum. *° 
Cùmautem adhuc longè eflet , vidit il- 
um pater ipfius ‚ & mifericordia motus 
dt; &accurrens cecidit fuper collum e- 
Is, & ofculatus eft eum. 
ixitdue ei filius, Pater, peccaui in * 
. umg coram te: jam non fam di- 
уос filius tuus, 

ibas am primá,& induite illi; 

nd u x in manum eius,& cal- 

Vim а pedes eius: * Etadducite 

s cim occidite,& man- F 

x&epulemur: * О uia hic filius ** 
оозана рац & гешхїг; perierat, 
"ише pj coeperunt cpulari, 

kd INE filius eius fenior in agro: * 

щі к & appropinquaret do- 

nest ymphoniam & chorum: 
t v auit vnum de feruis,& inter- ° 
quid t hac effent. 


Trn(lat.B.Hicronymi. EVANG: LY € AE: 


ә 
+ Ait autem ‚Ното quidam habit "Ч ,, 


ETAIT. КАТА AOTK, ш з 


t Ere, ой paris Tis eye Ways’ 

| 

a А xàj бту û vedTéggé йлйу vd rarer dlrsg, do uol 
т бао мёд F orias . қо) Aino iG; лу Фіви: 


їз од uer oda de paseos ошоду тои d ии. 
ерасі. те ux MEG A 
réeos tios, dre) UNTO @ Bege aroy , xg] Gui de- 
схортсетіи) odiam tu G0, Lv оёгбтох. 
1+ domin oc A: ord rN, #306 zuo ies 
X9 rli dones бин, xg] is ple Usepid oy. 
TEMPO лор; Слон CHI TU толту тйс бем 
2 , AY 3 \ » J \ е 
Смет; “о reu py eis СЕ dry ets owed Bom 
9090. 
16 gêre uwe у {Їй rho халон ou 60 Yon tjv xe 
cge rion dy diay O zvolgor xaj ойде 900 ойло). 
17 * гішп д ingav, dme mobi uiio GÜ metro ds шай 
Ferar dio apron iyo Э NLA Улуш. 


if asas rop Guo as FY raTéege шоо ‚хой ipd 
wul, robe, йи Gy eig PY oU peo y xor] брату Gu, 

19 Я x9) oxên siui au? хи оц dos Gu * тойиб ue 
& cha ту ui iwo Gu. 

у) NET! 3 / ч ГА ТӨ 
ho ‘xy дасал тед; ту татёош 0060. їп 3 ou 
©) иохед @тїуоу® „ою о? латће ong, хой è- 
айуу. хо) Seguo irinen Ф? PY topo 
dug, қо) KATEDINNTON адлу, 


lu Ered oui rd dyos, maree , HUEY ee т?) oeny дай 
бету Gu, Яо ойхёт иа” Sud dá ©. 

hs блед omae aes СУ додола), Kotare 
тї сон) tlw rework, xà] wU хжтв ouv, @ Dore dau 
| mópuop ele тд уйе durd, код Candhala cis СР тода. 
u 0 noy Фей идите PY ида Py TdF) birate, È pai 
буте pega: i 

+ mobos jos pov vence ld , о) д0 бите" қо) Yaro- 
nanas 10, қод pem" ҳо) pan Фоне" 

ss 70099405 durd д левгботерос ёр бурд" xo) б ёруб- 
16 pO’ тусе тӯ ори, йите вои фоно ко) арби. * © 
yep. aep voc Evae тшу тойду тойо Тет GOG: 


Vines а 

4 MINNN x 
my Men me WA rymypuesPsnen hasaan pg" S адр big "ap 
N ЭЛАЗ n pi yum mo ws Әр 29 DQXXSIDTD NUMAE n e DAT: 
рле mim os auis DORIPINDN CO TET TE А уеруу" 
р тка” т Шато ag аталу чома tmp} enon ат 
yes ee OY ЭШК Ner sbong ips rmi map ns > рау or post 
Суец "хуту UE 1 B3N оху sovas торат" 5 Eo EM 
B M ETE S Moga Msn 
1823 20 ns куло qp ano yp 2° 1 ADT ro ONSE 
"EC TW" Goa бән" 


айз  —— À 


32 - 6a maada دا نکی‎ 
[ J422592,o2] Shoal osoan ^U 
loc Haslo 050 * Ao] 53" 
-ou Ña uoan] ado SSS 
قفخن‎ aia }\оо ا١‎ aoa) iSo] озот * >” 
«0.5.59 еъ ہل[ م۸ د‎ 19, S Hl 
эхо خمد‎ заш ج‎ Aou ооло 
Yon cepto еар" 
от ots даду he 
ENES Ax] рэ оао] ойым], ^ 
оеп Sus esas So ds So Au] 
on. lsn e lon Vo „э? Janana o5 
ھغد‎ loa 1.210 liao loo lj So, 024] 
۹م ٭ رد‎ Aia nen n2 scan eA a nan 
: > аз t alan * 
мно ro TA +, 
съ“ 25 ci loan Adel lom 
одо Gola; oó Ы {250 ошо 2g, Là j 
خخ ةك کی‎ ET хол |201 оіхо.оћ lo 
A4] naso эй „Моћ . A553 іад 
asoc) aa loo? ās “250, 
„ыо di. “од aio? rais . ааз 
эо Ду] ыш} зде}; А5: A 
Фо Дое قد[‎ ۰ sl liSoAse * А295 + 
|. сд + $onAA2 ал130 ota; › 
ао Jaio s. озот ахь о ое 


| 
| 
| 


3o! 


> 


«òla Si ت‎ „=йә فد‎ оћ Sc] 


ois. با .افد‎ 25851155 oi. iSo] „мб. Ad 
КЕТ “Чо! zoo э1о.„5йо “б 


RT DCN „зб So agaia „ам, 


Јах NO ү gi. ao] Е „Мм Ма 6 


ex ao 4d] ы واخ‎ * „5000 „амы з 


Alanas охо lias کد‎ ацан 4 


САТ. ХҮІ —Interpr. 


ı7 5 Dixit ei,Frater tuts veni 
uit pater tuus bouem illum faginatum 
xs fanum eum receperit. —— * Et ind 
efl, woluitque introire . erreffua autem. 
«з eins ,efflagitauit ab eo, еер др 
patri fuo, Ecce, tot annos féruio tili йш. 
‚ të; nec vnquam tran [grees fum кф 
tuum, nec vnquam dedifli mibi Бейл 
oble&arer cum amicis тей. щй 
* Huic autem filio tuo qui profuderit, 
Jeffionem tuam cum meretricibus, @ vait, 
mačtaftiei bouem illum faginatum, о 
* Dixitei pater ipfius „Filimi, i 
tempore tues mech ; éy omnia mesti 
* oble&ari autem поз oportebat бүр 
dere, quid ifle frater tuus mortuutera 
reuixit, perierat, co» inuentus ef 


jo 


jr 


ji 


ingrediatur Teiunium. 
CAP. XN 20 NR 
1 ро"? dixit parabolam ай difcipulu fu 
Homo quidam erat diues, А 
fitum domus: соч delatus fl apad om% 
qui fubflantiam cius profundis 
a * [taque vocauit сит dominiis itt, | 
dixit ei, Quid iflud efl quod andio de tàri 
de mibi rationê diffen[ationt tue Non 
poteris amplia mibi effe prefettu йш. | 
3 5 Dixitautem prefetm фиш, 
Quid faciam , quum dominis тш 
à те diffen[ationem ? quia [йт | 
fum, O mendicare pudet, ie 
+ * Noui quid faciam vt qum ume 
diffenfatione, recipiant mein фт}. 
* Et conuocauit опиту ЦИ 
toribus domini fui: dixitque prim 
с debesdominomeos * Dixit isl 
tretas olei. Ait illi, Accipe librum 
Sede cito, fcribe quinquaginta mart 
7 * Er dixit alij „Тизе? 4 
domino meo? Dixit ei, Centum c 
ti. Ait illi , Accipe librum t 
feribe o&oginta coros. 
* Et laudauit Dominus mut 
s domus iniqui, 404, prudent , 


H 


enim feculi eius prudentiores pP 
in bac generatione, fua. 


DHR 137 8055185 pos opto net 


E ^ y d a xd 
Ьа «ooAS ао lionas ació15 مخے‎ 
уор т» ратну квзу sinum ЕЕЕ: 
ss ny noA! урл moy отоку NDUISP. рмох пча“ робко к 
Qu or ue ppa NONINDOI Пр : 
abeo! кей" qvem 
Кїї revera А TUSCE) ып 
"Kap nayta? po psp 3د‎ spw yop? sap 
тї, таур mp TISS scan туму monem rm 
me, j : : 


agi * 
159197 


Trnflat.B.Hicronymi. EVANG: LV C AE ЕТАГГ. КАТА AÓTK, ug 333 


* fiue dixit illigFrarertuusvenit:& 7); * dA dro dud, dm ó елф E 19) iron û 
i 5 Е х 
occidit pater tuus vitulum faginatum, таті Gu vy udgorn Ler dm paa dri- 
uiafaluum illum recepit. Pss j 


8 - 

findignatus eft autem, '& nolebat, | ^2 5; v1, К И 
i Ee Ал ergo illius cgreflus copit | j , 8719 "4%, Хо] NIEA dren éw . шш) атпа 
ке йш. айл SEAS трол tud v. i 

1 Ас illerefpondens , dixitpatrifuo, з» hs — *33 Хлокед9; ёте тй naros, idou ego іт дор 
Ecce toc annis fétuio tibi , & „на G| Min Gi, қо) ой тоте бм @ ләй doy д] tuot o- 
TUN nigua фт oré Boats topov Jn Dor Pinay Шао Veg E 
gin i D зо ' * ore joyo Gu 692,0 xa aba av бозу Bio» и op- 
epularer: К SA AME ben Ur ; 

"5 Sed poftquàm filius tuus hic , qui зе | 207, 77902, uca dun ey (20860 PY OITEUTY, 


; [EC Xd э 7. D K m y \ 
dexorauit fübftantiam fuam:eum me- | з: од ATON ADTA ; TEKVOV „oU "dj ore шет ёшо СИ? 
rerricibus , venit, occidifti illi vitulum ad a rana Ca iw ч 
fisinatum. 


t 45 ^ ` ^ moy V^ егу yi 
odds феди lo, QV xod yapi žd e: тс a3 Qs 
1 1 ixi -3I e^o ^ ў ۹ эр MU - 
B oer aim slain eite D 
3 £v 
* Epulari autem & gaudere oporte- 3| | pén, 
bit, quia frater tuus hic mortuus crat, 
&reutxit perierat, & inuentus eft. 
: CAP. XVI. 
Icebat autem & ad difcipulos fuos: * 1 \ ? Hemd " 
Dos dam erat dius is ei AUS А Ем) кў ads cfi ш aras Gd, арәт 28 
bitvillicum: & hic diffamatus eft apud Ш manO ос dyo аінозб шоу , noy о? Gs ебли ст), 


71 
ig. 


4 е ATE е 4 Pe 4 7 
ilum, quafi diflipaffec bona illius. ds даскорті av то arai a ctor 
; Er vocavit illum , & aicilli, Quid * |. — * yg] бәуйджс amv ,ейтоўабт ‚тї GG droo aer 
ocaudio dete? redde rationem villica- Gu; Prid © Py AS yoy тй; ixovouias Gu" o 23 whan ert 
tionis ue: iam enim non poteris villi- , 5 
саге, Ел ау , г, Vo / 
1 єз У É 5 E0 € y Р 
. Aitautem villicus intra feQuidfa- зз. „9те суйко лс pire erc 
dım, quia dominus meus aufertà me 4400 cL Dcuper ou т0)оіхоошадо ат ішо); окай cix i- 
; EEA 
ҮШсїйопепа? fodere non valeo ,men- aa 3 ETOUTEY слаттои оц. 
t erubefco. #2 


ГА y. ГА [4 LI D ТТА 
4 Eyan ті momou ‚йж отау LEGS тӯ oixovouiacy 


Scio uid fac; im , vt cum amotus с ойхощ оту. 
q 14 £& 
3 бау И 5 Ù oli 


70 villicatione, recipiant me in do- 


mos fuas, s хаў megmar орос cla. хоз ту espe 
t dia е м 4 4 
К Conuocatis iraque fingulis debito- 5 qty GÀ xvgiov fav GU eys Ti euo, rG афалас тй 
omini fai dicebat primo,Q uan- хое 4005 


tum del i j 1 : : | 
be domino mco: < "éd dro, inaro fol Gne Eon . ко] ron tud, 
„lle dixit Centum cadósolei.Di- * 


дае ›Ассїре cautionem tuam: & В! д (ж Toy eua. раза бш ү 
"E fcribe quinquaginta. | moria. ARES Е Tr aR FO: £205 B 
i calio dixit, Tu verd quantum 7 | 7 + im тереть т) пиёда; 59 r, ёка- 
А ili ui ait „Centum coros tritici, ey xi ets ai eU. xg) niya edni, dék Gu t yeguua, @ 
nta 


сіре literas tuas , & fcribe o- yet po будоо. 
Yn do. em, ү, Хэ» г Moos / ГА 
i ; Жайкы, ó iiag ‚,0- 
FE ludauit dominus villicum ini- *||' ҳай іти Coni nig ی‎ dues 


JUIGatis quia prud iiie oes m феди emotion "от È цо GÛ aiora GU Gv deg- 

lini 1 prudenter feciffet: quia fi Феу = e DE eed dra 
was culi prudentioresfliis lucisin || роберт cR tte GI uts is тЇ) joe) alain 
"one fua fant, лу iaw. А 


) ava ma 
pex Mises 
199 ултра 33 3er ә нр. 
im Бер О X540 350 m3' 
3 кпзшок om 12 ТЗ 
ring 'sosnaUb s? cu t 
nop "xn ض2‎ * 

эл\°зру° 
Ёл 


ban my" ау“ 


итш чир Noo. -—————————————— C ——— 


ww 


ўд ده‎ mma «ea Men: | 
о 25% اد انإ اقح اا عق" بحجرة‎ * ^ 
«Ga iss ر ہمد‎ Ко Dot» harlosa à 
Vei uos dA SS تحضف‎ ID 
Soo . O01 Si کہ‎ 2l dino 
гос “ёх AM 2] oS Sas? 
D охо 5 о s» Hasnon Sasi ل‎ + CU 
lo ول‎ + .мыбъодахр аломот" 
ais Aanhin As. SAO] لإ‎ «ае. 
хоо s. soar] S, АК" хааа" 
6] sarai зә саз paan ئ من‎ S 
LA لا مخمکسے‎ gaas EES 


hinin D ам “|‏ + سما ہے ف 


0001 аМа»ә?? “дьо оо т asiaa 
«oot Мо] وی‎ $a2*.01 0001 a oso] ao ч 
Janio sapo oaa 0705 «à oA- 
Л. 59% озо). до!ё=м. Se کے‎ 
دوا‎ dasoa: .o01 Ло مد‎ o] aniio n 
loa 255% д «љо. «о > 
aat Ҹаз gaia “оооло 17 
«o le» 1297] $1 o 5 о аз з? o0 
amio ЛУ 1045 محے‎ So * 428 hodiait 
К Moapa. 229 E Sao. ў اس2‎ 


тошу лл n^ ntoin‏ جدلدصم Ф‏ ہد ٭ 


lon ао loci Al VAS anlem > 
Auli lon Sacco 3082.50 lie. lola 

loor]o36.555S onna; lom Дь]. осоо * 2 
Лаа „Хао $5. ЛЬ оё» тъз) LA 

100/55 کہھہ مخے‎ оза loo aa; Aso E 
12m əl آلا‎ КЕМ обл? oioAS من‎ Aia 
socia da. ENT ooo 7] 

uada oole hanso од A&Soo 9 lom * э. 


= m 


Ало] зо 2].5o01]? лох |9) 
4 . 1مك‎ 


n 


Interpr. Sha 
э * Sed e» boc vobiadico, Facite vobi. 

micos ex boc тотойпо [hifce diuitiis) йү, 
tată ‚тї quum defecerit ili терїї 
in tabernacula fempiterna. 

ıo 2 Quiin modico fidelis efl nml 

fidelis eft: сч qui in modico iniquus efl ttis 
in multo iniquus eff. 

ıı Si ergo iz momoumo iniquitati fidila 

non {шй verum дий credet vobis} 

rı, ® Et fiin eo quod veffrum non erat us 
eflis inuenti fideles , quod cvefmm this 
dabit vobis? 

13 * Nullus eff инш quicoalest dulu 
dominis fèruire : aut enim "vnum odio bali. 
bit , éo alterum diliget ; aut vium lm. 
bit , @ alterum contemnet. Non pfit 
Deo feruire, c? Momouno. 

r4 — * Penifibei autem quum hac omnis 
diffent , propterea quid amabam pronis, 
irridebant eum. і 

rs 5 fefibuanverb dixit eis Сог [шї 
iufificant fepfos coram hominibns: Duus 
tem nouit corda 'veflra . Quod eumd 
ter bomines, coram Deo аћотїтайоті dh, 

r Luxe Prophetevv[queadInchn: 
ab eo temporeregnum Dei ОЕША 
quiuis ipfam corripit vt introtat. 

ı7 * Facilius efl autem celum & tirta 
tranfire, quàm elementum cmm (Vg 
preterire. 

is # Quifquis dimittit vxorem fum, 
ducit aliam , mæchatur : ШИЙ 
dereliélam, machatur. T 

Lectio ad vefperas Dominic 
defun&orum. Л 

19 *Porròvir quidam dines erit Hr 
ciebatur эй e purpura; 11 
oble&tabat magnificè. No 

зо — * Er pauper quidam erat поти 3 
e» proiefus fuerat 4 iens ilim 

шит effet affectus vicerit 

T Las ht rie explere пинта ‹ 
ex fragmentis que cadebant an 
illins: fed соч canes veniebant "s 

за cera eins. * Faffun tfl nm m 

n" 


САР. ХҮІ. 


veretur pauper illezet attulerunt B 


in finum Abrobom :quinetiam 
тиш ef, ac fepultus. 


' 
png iab: peep" pania apate san вур o sem pol mag qot snas NA 


tera КУ Y, 


pm spp na" 

тло" nip 
eid ртк 
pipiens pI" PRIR рох рох prose 1 
ان‎ 325" pios 


TU 


: илз ay ng pmo op ET тр Ө P e 
sa AP FUP. pI STDIN "* 1 үштрләврәухҮүр por ку кото ЛО 
mons кор 10? PANN 207 ^ mo prb sepa m?" 1 
symp '+ ı pap ps nan? рт PID" м шш)" кэ? sp? i 1 

inpmappeo maba npo ree P re 
1TH RIYE отр RY 22 m2 ру DI] porn pups ds SED 


рут) 99r 


М RAD SERO NTC n 
micos de mámona iniquitatis : vt cùm 


defeceritis , recipiant vos in aterna ta- B 


bernacula. 
jori fiddiseft: & qui in modico iniquus 
dft, &in maiori iniquus eft. 

* Si ergo in үү mammona fide- її 
les non fuiltis, quod verum elt quis cre- 

bis? 

ys fi in alieno fideles non fuiftis, '* 
veltum eft, quis dabit vobis? С 
*  *Nemoferuus poteft duobus domi- з 
nis femire autenim vnum odiet ; & al- 
terum diliget : aut vni adhaerebit, & al- 
terum contemnet. riói poteftis Deo fer 
Vire &mammonz. 
* Audicbant autem omnia hac Pha- + 
rifti qui erant auari : & deridebant il~ 


* Ecaitillis , Vos eftis qui iuftificatis '5 
voscoram hominibus: Deus autem no 
vitcorda yeflra . quia quod hominibus р 
alum eft, abominatio саше Deum. 

a  " Lex&Prophetz , vfque ad Iohan- 16 
Wem exco regnum Dei euangelizatur, 
&omnis inillud vim facit. 

Ы Facilius elt autem calum & terram +7 
"E quàm de Lege vnum apicem 


t { C RED] 
,, Omnis qui dimittit vxorem fuam, 1% 
&alteram ducit, mæchatur : & qui di- 

mà viro ducit, mæchaturs 


ds me сыз dieere ihdue- + 
тош ы yfo ; & epulabatur E 

t quidam mendicus nomine 2° 
b : : 

eus m ad ianuam cius,vl- 
ые faturari de micis фиг ca- ** 

a... 86 menfa diuitis 1: fcd & canes 

^ ш & lingebant vlcera eius. 

ар m eftauté Vt morctetut men- ** 

м нш ab angelis in finum 

fpi Mortuus eftaütem & diucs,& 


ininferno. 
> 


тру 17 
З 


Xs 0л 
KBD, F10 


PY apy eman ii 


sey abs i 


mamo ' pano” pny 
FINE PD RUP AR RN 


Lab 


TunlanB.Hieronymi. EV AN G. LVCAE. 
* Etego vobisglico , Facite vobis a- ? 


1 1 
+ Qui fidelis etin minimo, & 1n ma | 


—-—-——-""-..——-—uAu———e M cwn HÀ À 


ЕТАГГ, КАТА AOTK. ж 35 


» * udydéuii Nû, тойтйте au Gic ious it E pa- 
pua F аЙхїлє Wastan итте, Eo) дийсе tas 
civ ious oulwag. ' к 

е Oss ERE , oh mod ise iei qr] а 8) 
nayi aw OP, қо) ӧз rod vd; ier, < 
* боші бу тї adio Шошо тої ciae #509 ; Pad- 

Anguov тіс дий теге. 

* Сабу тіаллотодо тої cix ipie, t ОШ 

Tis juv à WE, н 

* одд oixénts Awara duri tuela oy oen. À y 

vy оў® тіге ҳо) PY rego буйта: й cis 40894 2- 

то, xo) ©) fé eju xa Pega’ ой duda ye led Jun d 

x9) шошо. 

* ivv’ GIG: паб ха] Ф usas pinagywegi 
Tes, ҳой 5 еиохтіол oy oue, 

* xg) вто» tul Gic „бийс ee © dA ixanuires бар 
dma ry д0 рт» ‚д Э Sed; уйла тав xod atc U- 
"от Poy д0 рала Yano; (3E ot nomo Gi 
Seod bh. T 
1 “ó nu од © aegpiroy foc iodo" Sartore 
й Balina ©) 40 day ye ето ‚дәй mas їс cuir 
[Эў вто. 

* $3холйтведу д вп, ру eguin È тї) yli sape n, 

Û e øuo piw хєс0д0 rere. 


її 


12 


13 


14 


r$ 


17 


18 


1 aT үз rhy sanoo гуле тл УО тро рте мотро кл; 16 
23 E YNN DIDIA хуп галх IR рау. 

1 NYNDY gep NYATI NIR 
BP IRI курлы йл куут күрп PIN? „шм 


2j? sosta ppm rer para ** 


* måg o ero тї) yuvina eu 60, хой ya pl Eri 
еу шоуа" хој mas 0 Yr NEN plu Уло dide); Г 
UJ шода: 


i»! Аудрәт© Aé те 00 тод”, vo eM ove 
© лорфдому vg] Boto , Gpeg xa Эуиѓоди 
Aarts: : 

* ос д т йу воцат tte oc oc CANE едх ` 
tomoraa durd jarou, 

* xg) Sup xope loy Xa v Чуу dy m- 
тшу Yer € repa £C тє G0 zr лойт} LG. qoi] Ф юш); 
уро diré oer та Enin ойл. ; 

* eG А: Ут дову теу Aayo , о) стозе, Soon 
ошту aro UV dy y Ea cic Py Отоо Z degau” dré- 
базе 3 хо] ё aov C" „ход ётафи. 


зо 


zt 


22 


е 


p mena 
KIRIT NU Озу зу“ 
култап *pau*m* 
vast 


{лир зр "EP. 


ы ые TE Ч pe туа’ 
A роз пор "окуп ту луто? утырт чуу прут HR woo nra 
RIDAR RIY RDI TAT? op AN NIE TDD my ene Das 


MD ° рту" pps 
y 


m o-—— amo ЬМ i 


36 Qa mua Ment 
ano LS 503] „оза aAa 20 + 
.лоољо Мо soo; 21) li»o “боз љо 
soda] a) islo 1-5% дэ leo : 
زیی‎ Sé nup DASS (йо. Ss 502357] 
caso |۵ ^ aras А ziii os oi 
лоф افخ حه‎ * dé lace a 3l" 
snio ———À يخي‎ on эй] - A 
„озДАазоАз|о азот: Aoli hano nAi 
ыг ТАЕ lodi» aoi. usó забо * 
ocn. lis а= >; ходо WES 
اف نحزق‎ оу lalo . لإ رممعسق‎ ond. 
آنا محش اح‎ сухо چہ.‎ ш] * lom 
E paa Јао $a] A actos? 0215“ 
بالق‎ хола al D» * хол] заз Чын. s Л] 
„добо ois iSo] * Janely о 150 
og? nal Êsa |520 }ао5о «оо Al 3° 
„зо «al الال‎ .Seà 2] ao] . оъ iol 2? 
افد جل‎ + md alc. Nb Mason 
De] + а Шо hots J. оаа] 
> جه‎ aago оол [ЖЕКЕ 


rasan mhar rhaa nexo пайа 


23 


24 


26 


хат Лаз E 


NS 


[дәшә] заны Saas loc solo abre cebat autem Ишни bes 


. دای‎ оү„}®? об ә? .6ی‎ 6a ao RAE ll» 


AR4P: Q^ X ` 27 
гом? که قدا‎ len УЬ * Satins ei fuerit [i mola afmirià 


сїз оаа. Soi] ao obo m 


ys] ias: كتكمعف. ل‎ ool: „бам з 


-on сола. 2اد‎ .]o.o:5 aha 


såa. 5 Sani јоза eisisda.o TE 


№ داد‎ solo dx. Lat оол ES 


Joa cona. 


"чир, 


CAP. XVII. Interpr. Syriaca 
z, * Quumque torquegeturin inferis yeke 
uauit oculos [йоз M 
(E Loozar in finu eius. Ж 
„4 * Et clamauit alta voce ‚айй Фат 
mi eAbrobom , miferere mei , бо mitteln. 
gar vt intingat extremum digitum fumis 
aquam , e» humecter mibi linguam mum; 
ecce enim crucior in bac flamma, — 

s 2 Dixit ei Abrobom, Filimi, recordare 
recepiffe bona tua in vita tua et Тости. 
la fua :nunc autem ecce requiefeit bic, tue. 
rà cruciaris. 

єє 3 Etcum hi omnibus з ef ingens biam 
pofitus inter nos ey vosyvt ij qui velit lie 
tranfire ай vos ‚поп poffint; nec etiam ilis 
tranfire ad nos. , 
hz  * Dixit ei, Ergo effagitoà te, patron 
eum mittas domum patris mtis 

ls — * Sunt enim mibi quinque fratres ipri- 
ficifeatur tefficaturus eis ‚ле Gifs 
in bunc locum cruciatus. 

hs 2 Dixit ei eAbrobom , Habent АИ, 
e» Prophetas: audiant eos. 

зо * Ille verd dixit ei, Non pater mi dir 
hom Jed fi quispiam ex mortui үш” 
adeos, penitentiam atari funt. 

s Dixit ei Abrobom,Si Moufehe g Tre 
phetas поп audiunt, nec fi quifpiam ssm- 
suis furrexerit, credituri funt d 


Letio ad vefperas Feria v I feptima 
praecedentis Ieiunium. 


CAP. ХҮІІ 


poteft quin eueniant fean 
ei per quem eneniunts 


4 
> 


qit 


tur collo ipfius , б abiectus fuert inh 


quàm [it offendiculo vni ех Їй pil 
з + Cauete vobifipfis . Si pte pi 
tuus ,increpa cum : & fi conr] | 
vemitte ei. E" 
+ *Et fifepties in die offenderit nt 
tiesin die veuertatur ad tt, di : 
nitet me; remitte ei. 


Mesach Хаво]. чс. ыа оро]о* ° eAdauge nobis fidem. 2 


з * Er dixerunt AApofhli Domim 7 


yomon крл курар! ** 
a p22 sajspvo 3 
Ra 22° x RY HHS oy 
Xs mn" pov 
s% Peay op" 
ewe! куз? 


1AND DP шүк sm sm pon 
мз nyax U pav; ^ ЛИ? ТҮШ Sy omms 


"sa os posa i 
эл кл pri MSE n2 108 


yymyg тар A 
b a 
s“ 


улок ^5 ШЫ 
ЄС рур ПН 
panigan pnas 
Dn 23 


# шап айгептрсиоз fuos cùm ef *? 
fatintormentis , vidit Abraham àlon- 
> & Lazarum in finu eius: 


^E ipfe clamans dixit , Pater Abra- :4 


ham, miferere mei; & mitte Lazarum Е 
yrinüngarextrem um digiti fui inaquá, 
yrreftigeretlinguam meam, quia cru- 
ciorin hac lamma. 

1 Er dixit illi Abraham,Fili, recorda- 5 
equia recepifti bona in vita tua, & La- 
nrus fimiliter mala : nunc autem hic 
confolatur, tu veró cruciaris. 

* Erin his omnibus, internos & vos +6 
chaos magnum firmatum eft; vt hi qui 
volunchinc tranfire ad vos;non poffint; 
neque indè huc tranfimearc. 

* tait; Rogo ergo te pater, vt mittas +7 
tumin domum patris mei. 

- $ Habeo enim quinque fratres , vt** 
xeflecarillis , ne & ipfi veniant inhunc б 
locum tormentorum. 

* Etaitilli Abraham , Habent Moy- + 
fen & Prophetas: audiant illos. 

_ Acilledixit, Non, pater Abraham: ° 
liquisex mortuis ieritad соз, poeni- 
tengam agent. 

* Nic autem illi , Si Moyfen & Pro- 5* 
pics, non audiunt , neque fi quis ex 
mortuis refurrexerit, credent. 


CAP. XVII, 


я Е aitad difcipulos fuos;Impoffibile * 
2. "Nt non véniant fcandala : væ au- A 
«кщ illi perquem veniunt. 
x Valius cft illi fi lapis molaris im- * 
is con si E proiiciatur 
"i ili m candalizet vnum de 
Nur aei Vobis: Si peccauerit inte. ? 
оед їпстера illum:& fi peeniten- 
т egerit, dimitte illi, 

| fepties in die peccauerit in te, 4 
onde conucrfus fuerit ad te, 
тр? nitet me; dimitte illi. 


E i i 
Жы Apoftoli Domino, Ad. 5) 


талі В Нісгопуті. EVANG. LV C AE. 


ETAT. KATA AOTK. jf. 37 

* xg] ® та ddn ётаевв сїў QU Dots Gi, rtg - 
a ùy Raavo dpa Pr воно. Xm шахгфбоу, È ad- 
Сару èn Gis xéNrats dns à 

* xg] oues Quvi( as ле maree degau Eno 
ие хой тёил]гу А eov ‚йа. Boin т акрэ Cidar- 
тулоо 0®@00джт C", о) xarin rl Ados dio us on 
dunnu ду тй Qoy тт" 

* блед depay , Tekno , LS n Om ré a Ce qu 
vdyaSd Gu ду тў Сой Guna Ae oc iuo rna- 
х@ yu à ode аахалатоц, ou 3 od ud (e. 
we О dign WO , LEE U no Ju tua 
ша isher oros © Sinore da Glue JIY ёд; 
uas un дидо): илд oi neil mess nuds darspaw. 


23 


+ 


25 


lr reds, ipud out Ce зпитее йа тїшє оше 


PY ойо) GÀ marre e шоо. 1 

* iyo yag тоте dA EAs , отс dauapripnrat 
шт , wa ил xg] aw Gi. sawa @ ту тоу GU oy тйс 
Ва Сдооо. А -- 

* 2ye duri боми. , iyon poria ой CRY meg- 
Qi ae: сілоотатотдю durv. 

* 23 simon, ойд, ттер бешш и. dN Ei т Nro ув 


18 


29 


зо 


apa rop 91 тед; ct, реба билу. 
и ® Ere 3 aud б [tutte xo) vd» IDTV cin d- 
хойоолу, oU) ton фи Vex pay дда, та бутод. 


A 


1 * Eire ods сїйї шо: mrs ‚дбоўдхт? ёл Фил 
ёлу таска ^а одай Ф об ep yera: 

4 ° * AUTEN айла @ ШОХ dios тёгјкатоц ate TY 
тейл, ойл, C рио істі) ro toy, À iwa onay- 
darn cha таў uipi TUTO. } 

з" арсутёуете om бй tdo 2) duapry ele тї б aide ds 
Gu, #Ятпил@› curd хо] 90 иетдоойст, pec отд. 

+ * no) ean elatus Tiii tone apan sot, no imd- 
xi йш depen -Jh cs, niyan perosi , dph- 
ode imi. a 

s^ ‘вто Ф Улоуоў\ә vd welw, mejd ee nui гЇл. 


os" mo? 
Dp" 310 wo3n* 
кр * рт“ 


38 دا‎ ашо «ea aan? 
Mariana хол 200 Al ل‎ . «оой КЕ 
Jia Л Aon хо] s Doors اس ک2‎ 
„бам јол “хоДаљоо Кш Sulle ә, 
dla ووك‎ exon. А]; aodio C 
lpo که‎ а.о «љо 1: Јо 1 
کک مخرمر‎ ао iSo] إلا‎ + Soo] Las." 
aC Sa о ania SO. yxp 3àx;]ó . sassa]? 
ЛАаЈо ew] Аз] 2] 25o -|^alo 
C582 los оёз Sav сда hie oí 
3 фот. paa]; soo 
Slaa olaia " 
وود مد‎ Б سے‎ lino isole урэ? 
Я MAS NS гоа PENG 


4 ntm ES mhon mari aad ahan 


4 


DJ * og D 

looi iA > © азо! das М] lomo * = 
Dus asas Am 

Л, 1А. SAAS еф eo? c 
Хо ообо . دا‎ лал] lis. аах] 
ьо 

sån 59. «јо холо амо + ч 
ERNS EN 

lis 50 VIRO‏ انف од» G3] «QUTD г]‏ تحمصق 
„оло xil ,5о рола,‏ 

НИСЕ ао ду, 
Ло) 10а ало |505 là o 

даз ai 3 20,0 ació2] NS “ао + × 
7 Лоп Eos فنا‎ осо o Їзохо کہ‎ 

>а хост] lom. iSló Sas э Tis foi 
: „1-52 انا انق‎ «045271? 

là so Scal 4s بالق‎ о ајә كفا‎ + и 
-Eiaa on 1s. м; |391.) 

ES КУРА) MET ы aooi: " 


gu 


p o ны MEN que Шы 


4 
y'sn' ve лук} Эрлунл` кадуыштп ртт” pos КТЫ "ps aom po MP 
; эзт?клзул үрә" 


пп NIDOSINI иткә“ мут эх дө Лат RIPA mn pp vo 7 

тч ГӘ, DNT Rpp PUDY PYN NON стопку o) o nno os * 
bun pp крк” 
SM ENIR VID к} nibpenw" колл: Лау TROU e | 
“pia "nen ТЇЙ PAN Ea" руму pao үрөт pozo pmagse pas b n 
Ian оо" 


Interpr. Syriaca — 
в * Dixit ей, Si baberet fidem iy 
grani finapis , diceretia buic m kn i 
dicator , у" plantatorin mari, o obedire | 
vobi. Ж 
7 773 Quis ex vobis babet ferum dum. 
tem iugum boum , aut. pafèentem oues a 
quum venerit ab agro dicat fiatim , Tr 
difcumbe? us 
s ? Sed dicit ei, Para mibi quod ceres, 
eo precinttus lumbos minifiramili, Уј. 
dum edero ас bibero, éo poflcà tu quit. 
des ac labes. i 
э * Nunquid gratiam recipit Шш ft, 
quia fecit quod ipfiiniunttum furat? Xa 
puto . 
1o — *Itaet'yos, quum feceritis ea Mid 
iniunéla funt vobis , dicite, Serui nuils 
` fumus. тат quod debuimus facere „fecimu. 


CAP: XVII: 


Ad oblationem Dominice hebdom:- 
dis fecundæ Ieiúnij. 


rr Er fatum efl cùm profiifieretu ffl 
«d Ourifcblem y vt tranfierit per Scham 
tanos in Сайга. к 
* Quumýue prop? ingrederetur om 
quendam y occurrerunt ei decem viri 
€ fleterunt procul. 4 
i # Er extulerunt vocem [uam а 
Magifter nofter Iefthua, miferere mfti, 
14 2 Et quum vidiffet eos dixit ch f 
ofendite vos Sacerdotibus, Et dum ri 
cerentur , mundati funt. N 
TELE. E ipfis, ut «ilti 
mundatum, veuer[ia efl, co alti i 
ficabat Deum, 


ча 


16 * Prociditque in faciem, ути 
Te(hua, gratiae ci agens. Erat Wé ife 
maritanute "^ 


ı7 Refpondit autem Jefchus; o i 


ne erant есет illi qui munaati 

fimt nonem? NE 
so f Quare feparati fint uiri 

turi gloriam Deo , nifi iff qid 

extraneo? 

EET ; Lj 

ıs * Er dixit ei, Surge, abi; fides tM f 

yanit, 


igonos DL 


hp pep 
ENDOM oy Y9 pd 


* Dixit autem Dominus,Si i habere- j 
i» jsfidemficut granü finapis , Î diceretis B 

s þuicarbori moro , Eradicare ‚ & tranf- 
lantare in mare; &tobediret vobis. 

* Quis autem veftrum habens fer- 
uumafanté aut pafcentemt,quiregref- 
fodeagro dicat illi , Statim tranfi re 
cumi 
* Ernon dicat ei, Para quod cænem; * 
&precinge te , & miniftra mihi donec 
manducem & bibam; & poft haec tu 
manducabis & bibes? 

* Nunquid gratiam habet feruo il- ? 
li, quiafecit qua: ci imperaudfat? Non С 
to. 

* Sic & vos cùm feceritis omnia quz "° 
cepta fant vobis, dicite, Serui inuti- 
еа debuimus facere, fe- + 

cimus, 


x 


* Et Atum eft, dum iretin Ierufa- "* 

yranfibat per mediam Samariam & 
m. 

1 : 

Etcim ingrederetur quoddam ca- ** 
"um;occurrerunt сі decê viri leprofi, D 
quiteteruntà longè: 

1 А 

Etleuauerunt vocem, dicentes ple- 

preceptor, miferere noftri. 


t tan di д 
® "Qus vtvidit dixit, Ite, oftendite "4 
Yos Sacerdotibus . Ec factum cft ,dum 
Int, mundati funt. 


: m: wp cal, 
Vnus autem cx illis , vt vidit quia 15 


Tundatus eft: regreffus eft, cum magna 
Ve maenificans Deum: 


оо 
Etceciditin faciem ante pedes eius, ** 
agens: & hic erat Samaritanus. 
1 
Ма роп autem efus ‚ dixit, 17 
edecem mundati funt? & 
[ ? & no- 
Xm vbi fant 
& hia eft inuentus qui rediret, & da. тз 
Fomm Dco, nifi hic alienigena. 


Et ait illi, Surge, vade : quia fides ?? 
um fecit, 


Trnflat.B.Hieronymi. .EY AN G: LV CAE: 


ETAIT. КАТА AOTK. jf. 339 


€ ° лє д 0 we", déyeremíam ds xonxoy owdr ewe, = 
yere д0 vi ooxa oe urn, бел d rn дай Qursin- 
л ду) тй Jandon xg) artius су do Vui. 

zr Th Nt ЖИ д\офдду$ ушу Deorro À moai- 
ух , oc геа orm фи G0 уф Ep Uns „лг aps Ua; 
dire (ц: - KS 

s алоја ipei durd , ио бу тЇ дейтуй® , xo) a- 
Соар © йахдун uoi, Eds фу ra) Tio , ной иЗ Gd- 


Ф qais Cou xg} тїшї ov; 
» ^ * ий уйд tye та Золе дейле „ёт iromre rada- 
Со от; од ord. | 


те "eroxo)dude dra» тайт dp тё Nay: 
бай niyete on dons @уеейої inquo mê parou 
тойго, тел OMA pu. 


* Kul #326 ёо тї roped aie» eis iseguC ariu; 
xg] Pe ірл д M Сашарнос xg} Гам^ойас. 

* хой геру оо durd sis nva roulo , cirma 
олд деха nemesi д0, ol 51000 торра®оу. 

* 00 бөз фа!) , лё уоутес ined сто, è- 
Ainovi aas. 

* xg) Day dry tU Gis , торбо оте; deze iow- 
cR Cisia. xg] Use èn vd Garde ic, èna- 
Sain дә. 

* &д JE uray id ду on iaon ré pe ps ү) quis us- 
уал» ёа ау ту 907. Y : 


12 
13 
14 
1$ 


* val елего» ой werar oY Сд GE modas durd g- 
олбу оті" xo eed Социаретк. 
xeu 


16 


ı7 Улонол9 3100 siron, oon Ф dxa коздо: 
91005 @ 3 ènia тоб; 
и ой, Apm атре duos оиб obo тї bes; 
“ий d dano juhe 69. 


РА masas mopso Vine Gu тїтөхё а. 


12 


m 
mne зу 
к, 


HIRD pmo 5 


7 1076" 1 


"RIS vert 


ончыл e n n pipon "5 


{ ч - 
Pris ОЁ кдр Л ne so premia mey prem i 


ENRIO ORY sa peas STOP 
(тоёр илдо POVAA RUD | Rey naves 


круту Pim ense] 8303 0082 PPT | AL "зур" 
кабл manapa mi уй een a a 


INDUSDNYMUBUD amos" уі 

SPD PIS SPLINT Pen yy NPY RININ PIN "7 psp ene 
Gp ENT PRII NDP TTR NY TxA PR, 020 пао" 
l РЁ 2 fn" qoum 


36 fa maad ха Хате 
то пал Ap nus nine пу náoAn 
E2 Asal. laco оча лја до з 

12] D. «ооб ole ts sla alà 
la sol о + das 15 oil às * 


aland مخ‎ 19 CEE EG hid 


20| 


пор јо малоо lod Seni 


izz 


ce po». lisi. сае Moo «oh 
Siaha «o * e] Do 122 ао? ИШ 
dlZlloo 2مک‎ 190.021] loo. 
gio оао 0р5 |593 ies ABA SEN 
2% e lom: EEE idu م معام[‎ 
TM o ويەتھ‎ oo el Ep отоодо” 
суала logi yiil i Jolana Aago ie 
no? ciao lema 11501 + ьа 
з numo. „chio ооё ре; i Jal AT 
оз ә ооб о. kaS әгФло 
2:6 * ais ôa eolo فا‎ llo. Фе" 
ооа ERU E Je Азоо lom? dol 
150 оос геро- ini aojo „Мо 
sso]. "ooo مخ‎ ld оёз 2 [охь v 
^ бойы. 2015}. SESE 
Лаз) eu DW. ъло» ех Ло hóa: 
эотёл]ъоо oo: 5 2 do. „до; отш s 
Jaxa} ро . انف‎ оол 192] TAA 
Js eL) оа? оз TESTE Doo: 
62029 < Soo. ده دمحن‎ l2» lees Vt رو‎ 
„ых обэ? حدق‎ 13] М] + 
14 Фаз عدم‎ Ла; 1,22 «о eog بے‎ 
Jos 12 ¿s4 ۋا دای‎ Ы 
254a} isalo pur 
„ооАаз Vind; кшз. Jasa ocu. 251 *, 


dois. افخ‎ 6 1.0 iló cis +, 


зс 


KW دده‎ 34 


uaa зя 


іо 


21 


3 


m 
| 


Б 
26 
I» 
28 


29 


PA 


jt 


32 


3 


34 


36 


= Јаз `8а:5/1 X% 2» 151 


ew we ip? 3 spun spe? NODI sm 
ERN eT ens sb ri Лк iy same sep noy мота Y? 
туу WDR. aw Da үзә NINAN m3 samsa pias — m 
Saw mn RRS O түп ORDEK крл ЭЛ! 
ms. nmm mansay юру БЭ lN)SN 
"pos id INH RETA RDI" spao nar a my ap "og 
кір! ven" Een j 


oxo neg" 


САР. xvin Interpr. Syriac 


Lc&tio Feria quintghebdomadis 
tertiz Ieiunij. "à 


* Quumque interrogarét Iefthua quo 


ex Perifcbett , quando venturum ef ree 
gnum Diis respondit &À dixit ей Марту. 
uiet vegnum Dei cum obferuationibut, 


* Neque dicent , Ecce hicefl, Qua 


illic efl . Ecce enim regnum Dei intramu d, 


* Dixit autem difcipula [йй y Dunes 
dies quum de(iderabitirvidere vnum exde- 


bus Filij hominis, nec videbitis. 


3 Erf NRE cvobat, Ecce hicho 
ecce illic effgtie abieritis. 

3 Nam ficut fulgur coru[cat cel, ir 
quicquid efi fub celo Шитишї „ita erit Fi 
lius homini die fuo. | 

+ Prius autem futurum ef cot ptite 
multa, ez reprobetur ab bac generatim, 

* Er prout factum eft in diebus Мид, 
ita futurum ерип diebus Filij bomini. 

* Edebant et bibebant, cg ducbityse- 
res, dabanturQue cuivis vfqut ad bunc des 
quo ingre[fus e] Nouachin arcam uiti 
diluuium qe perdidit omnes, 

* Et quemadmodum rurfus fitami 
dicbus Lout: edebant jy bibebant,i mt 
bant ac vendebät, e plantabant it 
сайат. * Quo antem die Lout € 
doum , pluit Dominus ignem et. Jule 
lo, perdidit omnes. 

* [ta futurum eft quo 
lius homini. 

‘Jn illo die qui fuerit in ufo ro vot 
jus in ipfa domo, ne defendat cut funt t 
e? qui in agro fucrit, non reuertatur 

* Memineriti vxori Lout. 

* Фидий voluerit eruere ari 
perdet eam y б qui i perdiderit ani 

feruabit eam. 

* Dico vobis, illa nolke du 
leito, vnus КЛ??? e дитн, 
ет dug erunt molentes fim ilm 
metur , eg altera relinquetur. 

* Duo erunt in agro, "ути ариет 
alter relinquetur « ; 

SUN PE eg dicunt ah 
mine nofter ? dixit ей, ybi erit arp 


эе aquila. e- 


| 


ООШ 


o erunt 


отне mo › 
wat и 


n К 


dovenit regnum Dci, frefponditeis, & 
> dixi; NonT venit regnum Dei cum. ob- 1 
feruatione: * Neque dicent, Ecce hic, 
aut ecce illic. Ecce enim regnum Dei 
intra vos elt. 

* Erait ad difcipulos fuos , Venient ** 
dies quando defideretis videre ynum E 
dicmFilij hominis, & non videbitis. 

„ ?Etdicent vobis, Ecce hic & ecce il- * 
» lic: nolite ire, neque fe&emini. 

* Nam ficut fulgur coruícans fub ** 
cxlo, inca quz fub calo funt,fulget; ita 
cit Filius hominis in die fua. 

*Primüm autem oportet illum mul- ** 
tapati, & reprobari à generatione hac. 
*Erficut factum eft in diebusNo&jita ** 
* ait & in dicbus ЕШ) hominis. E 
*Edebant & bibebant , vxores duce- ?? 
binc & dabantur ad nuptias , vfque in 
йет quaintrauit Noë in arcam ; & ve- 
nitdilmium, & perdidit omnes. 


1 


Tinlla.B.Hieronymi. EV Аз б. LY C AE. 


э у B Я 
Interrogatus autéà Phatifzis,quan- *° 


* Similiter спс factum eft in diebus ?* 
Lot: edebant & bibebant ,emebant & 
її бап, plantabant & cdificabant: 

3 Qu dic autem exiit Lota Sodo- ^? 
MS, pluit ignem & fulphur de calo ‚ & 
omnes perdidit: 

* Secundüm Һас erit qua dic Filius ° 
hominis reuclabitur. 

In illa die qui faerit in седо, & ?' 
Wlicinsin domo , ne defcendat tollere G 
Ha: & qui in agro, fimiliter non redeat 
тет), 

; Memores «оге vxoris Lot. ۹ 
Шсидпе quæfierit animam fuam ?? 
E uam facere, яна illam: & quicun- 
queperdiderit illam, viuificabit eam. 
via сок resin illanocte erunt duo ?* 
| 0, vnus affumetur , & alter 
inquetur: 
Dug crunt molentes in vnum, y-35 
s Uumetur, & altera relinquetur. 


ы In agro, vnus affümetur,& al- “ 
Iüinquetur, 


nip Pondentes dicunt illi, Vbi Do- 37 


Qui dixit illis, Vbicunque fuerit 
»liccongregabuntur & aquile, 


ETAIT. КАТА ЛОТК. if. 341 


zo Етлерәт9ес Улту Qatey cian rors py) Ва 
айча # 90, reno m ед xg) iron, cin ipe) Ва. 
ainda 90) u mpi es 

o od seg, ido) dide, Bou Gai д0 Pi Baarda 

| Felsen. 

re Cage Зит, 6y) ńuépoy OTs 

«9уилсвте uid тшу uspo GÛ io G0 dj) Sparro йау, 

қол ox pes. 

+з 5 naj éegin dcin, ido 028, À, ide) né: uh rN Ore, 

шд ебите. 

4 ® тее yo regi йс оюлйгуда фи тіс iar ойе 

yov eis Tl ат ov euo лаште, ouros éco буд GU ai- 

Sparro фу тй hép durd. 

+ TEAC 49 айту ло? ragio) Nord axi 

you Ул тїс рейс amic. 

eo * х]йха%@ EUG ду (aic ўиёорис vas „ойто; tst 

19) 6» (Gic ju opus GÛ od GÛ д409ретгоу. 

a7 5 йоу, ёлюу ,ёудшошо , d Eel olo ayer ñe- 

“оф eimi e бейс Tl) xay, CAY 0 xa (Duo - 

|. рос, ҳо) dite on du ac. 

48 дио; xo] 052302 ду (icta дис Nr" оюу, b- 

| mov, удео», ironouw, ёФфутбоор кодшо л" 

аә З пира ле лот Xm (оўбу, Ф©рєЁє moe қо] 

Qoy dr’ ego, g) леле оу лод с" 

з * хато (ada ёо т їиёра бд; Сд додрётооУт- 

халийетщ. 

wo * бубфиефттййшёр@, oc оц JM Go uar G7, тё 

ex 3n curd. ду TÀ фий, uh xa Gear ipo cu * aia ду 

тд dp, duoios uh Js peyar ds ra orice. 

» — *unuordoere v YUWUKOG AØT- 


la *%1% nra тЇ furl od Cory, Pero éd i- 


И ЖОШ, Хлол\ёт оті), етиб оштіш. 

pe — Mo vui aury Tii xri 0") дї crt ии рый" 

d dç HANNE), oy б Tees peice). 

hs * 00 тоц Ani оотоц сўл: бошт" uia алиф. 
VEE э H 

(8), кй ётер аф) 3. е T 

, ! 0402007) әт ded à is Jp md e.) xo] o ETs- 

GAED o n a a 

37 tno) Nox eS rec А\ёуоулу aora, mod xes; 0 3 бле 

wbi dro tonua, èna a 3Y) Ф а. 


к TINY куду 
m Ly 
Pisma و‎ EY 
INNIN 3° om 

Пл ron pas npe 
287 mavan a. 
nsn " 


1 
NO крп STIS тоор every smp supap pt napas 7 ap net toy! 
pr nn posso mora xm an soo ** nathy" am 


й>пуштта 


7 тулку крш ONPI ЕӨЗ RD IY DIDRO bag sae as 


272 pi" вдо" 
manas 9 


1P3 pI MNE mampan DO лшн, 
Pasan spna pra pm" rp 


crassi чёп 
Эту went 
НЕЗ а 


' ++ МГЧШ К n WM туу PP 


^-—-—————— п 


G 


dá ma maah volens 
onem mhasan mhas mesi пола 
> ES Uy ES E: 


хол\зд ăě 
Кетч Saaja хоо] + ' 
1л, loci A] حدم‎ 1 + оом -—» Do * 
Wists xc osea Hotte р 
looi Al 1.55 э? х] * Лоа MMC : 
аъмо ое Zoo јао 1, 
Mas li а) * iat کی‎ to 
Sas D کہا‎ мо حاحمہ. ل‎ о] 2? 552 
“д آھے‎ + Hl لا مداق‎ laisia оо ' 
جي‎ Sas dus S2] A sos] е} 
asa. مکی‎ solo * NS ото 2] loo} ° 
مان2 يخجم‎ Dal * Дом, 125 iso] liso 7 
Lola отм род acid ык 1as22 
* OOla S S. Oba.03 eoo -LAS ao 
М5 oc AL asn enm l * 
Поход 2.10 а i asoa 
ail $220 . хо ]oow;Solo + .]s3] * 
laji хос}; «опаа کک‎ aSa a] 
oco cum oi + alfo کک‎ m5o 1 
Лаахо ҺЛ \а 2 e. aN SS laona 


و 


а 


САР. XVIII Interpr, Syra, - 


Lc&tio in vefpera Sabbathi prz. 
ccdentis Iclünium, 


CAP. XVIII. 


x Гукі auté etia ей parabolam, vt от. | 

„ — pore orarent упеср[ї+ effet tedio ludas 
quidam erat in quadam vrbe, qui ntc Dius 
timebat ‚пес bomines veuerebatur, 

, Porrbrvidua quedam erat inilacorb, 
e venit ad eum ,aitque , Uindica mesh 
aduer[ario meo. 

4 * Noluit autem per multum tempu. 
bec соегд dixit apud fe , Etfi Рашти. 
теат, nec bomines veuercar: | 

, ?Tamen quia то {Нат exhibet тій | 
viduayvindicabo eam, ne omni tempore 
niens negotium mibi faceffat. Г 

с ® Er dixit Dominu nofler, Диц 
dicat iudex ille iniquus. 

7 # Deus autem non magis facit vink 
Gam electorum (uorum ,clamantiumadia 
Jum die ac noble, et proteaber Spiritum fius 

4 [longanimis rir] in eos? Ы 

3 # Dico vobis, faciet уйй tumi- 
tò. Veruntamen quum venerit Filius bosi 
ni, numreperturus efi fidem interne 

, A Porrò dicebat hanc parabolam «dwrf 
cos qui fibi confidebant fe effe infos mi 
que de[piciebant. k 

re * Duo bomines afeenderuntin тетра 

evt preces fandereut ти реб 

alter Publicanus : 


scams лойм loo ую} lasa ойо + 
Моё D» > ol Тзохо от Лост œo 
dle еск у зл күрү НИ 
passo. lAa 32 }з] 50] * deas]: s 
so] јао озод * فیا آد[.‎ оо) » 
этой اھ لإ‎ leo }- lo «152.05 „х lom 
Удо тъз» SX ос زک‎ 0. Seas. 5%ы 
* Qo. hl о] $ BS =з le Ns 14 
asso об љо oA ЛЕУ оо bords 
Хо Удо „Лз مم 204132 نحم‎ as 
аа та даз 


«r * Et ecce Perifchene fabat me fot 

nimam fud fecero ] et bac. precabatur: Do 

gratias ago tibi, quód ноп [m [шат 
mines rapaces e iniurij, € nat 
cut ifle Publicanut. ; 

m D ieiuno bis in hebdomade; gi 
mas do omnium que ро}. 

15 * Ille ver) roor [uet n 
lebatiue vel oculos [uos in ү nen 
fed percuticbat pectus [шт 2 

Deus, propitia eflo mihi peccator . 

14 * Dico vobi. S defcendit ife 


" 
: М ile, 
mum fuam potins quam Peri Sr 2 
quicunque fe extollit , deprimttiri 
cunque fè deprimit, extolletur. 


w рачёр 


LN 
wn 
b id 


ONE 
CAP. XVIII. 


lccbatautem & parabolam ad illos, * 
* ^ quoniam oportet femper orare , & A 
non deficere: үч 

* Dicens , ludex quidam erat in que 
dam ciuitate , qui Deum non timebat, 
&hominemmonreuerebatur. ——— 

* Vidua autem quzdam erat in ciui- 3 
шей: & veniebat ad eum, dicés, Vin- 
dicamede aduerfario meo. 

* Ec nolebat per multum tempus. * 
Pofthecautem dixit intra fe,Eth Deum 
non timeo, nec hominem reuereor; 

* Tamen quia moleftaeft mihi hec 5 
vidus, vindicabo illam;ne in nouiffimo B 

"veniens fügillet me. 

‘Airautem Dominus , Audite quid “ 
iodexiniquitatis dicit. 

* Deusautem non faciet vindictam 7 
de&torum fuorum , clamantium ad fe 
die ac note, & patientiam habebit in 

H 


1 


Tranfla.B.Hieronymi. EVANG: LV CAE. 


YT Ó ае 9 
.. Dico autem vobis, quia citò faciet 


adidam illorum. Veruntamen Filius 
mitis veniens, putas, inueniet fidem in 
tera? 

® ÎDixir autem ad quofdam qui in * 
c confidebant. tanquam iufti, & afper- 
Mbintur cæteros, parabolam iftam: 

Duo homines afcédebant in tem- "° 
Pim vrorarent; vnus Phari(zus , & al- 
va canus, 

Phaiifeus ftans haec apud fe orabat; *' 
Оез nts ago tibi, quia nó fum ficut 
Geri ominum,raptores iniufti, adul- 
i veut etiam hic Publicanus. 
Cuno bis in Sabbatho:decimas dor 
Omnium quz ро део. 


* EtPublicanus à lon 
batnec oculosad celum Ё 


mu At pe&tus fuum dic 
yc mihi peccatori, i 

"Ic Vobis. defcendit hic iuftifica- "4 
j num fuam ab illo. quia omnis 


E t, humiliabitur, & quifehu 
5 exaltabitur, 


€ flans , nole- "5 
euare: fed per- С 
ens;Deus pro- 


: Voies ops qn У 
eno лур "ini PES 
ts Sms 


“Оку? 


ЗОЗ рУ s Ne 12 
M HAIR ENS кїл wi 


ESNA кдла payag + 


LES 


|; 


'ETATT. КАТА АОТК. m. 343 


7 
m. 


E 


| 
| 
| 
| 


i * EXeyed wy agbonu) culis «9с Tiav mul Gre 
mer UES, хой ил aoa ic 

2 лгу, хотів sic lu) oj mvimond, ту еду u Gols- 
LO’, xod Sparro ий СА 

> hes 2 bwè rire inim, C five ads ситу, 
Ayo, ёидінитбу ue лд (60 dd luu uov. 

|+ xe) Gi iS fon (Cop е1 уе. wera АУ GOG dro 
Gy Ent) Td e ng) Pv edv о) фобођиоц ng Wi Rar cix. 
ӧутеётошоц, d t 

s" bye p rapiye иа xoro Tl sheer raul ki- 
duo orl , han ић eig TNO’ ёрут лето. 

|. Gne жуш Xem RR en di 

|< вле ход, кодат тї xere тйс @й\шас 

луй. 

|7 *03дс0$ шй momod тїн) indinnow тй ди eed dë- 
ту до@утау тед; wiy Tues xo) wuts, @ uareg- 
БОЛ АЛУ 

s ya айий rores rlw indieno dudo èy тобі. 
mal dijos GÛ wi m TTE deg pice Td тілу 
тй уй; 

э ‘red vede mas CR) пети (с iQ об Уп ei 

ci кодо; , код соо овоше GEO: ordre, rl «аро. 

Alu Girl" 

* 209%ретои 200 ай оор eis v eed aveo йй ty, 
бс фаол”, ro) #тєедс rani. 

* à paer saec wess tauti GOG mesm- 
д , à 3e3c ‚бУуае<® G, in сўх eil gae Ф лото! 
тї dopuna aim ety es Adno, oth, Ў a) б; GRUT бте. 
лёс. 

mda dis GÛ Сабаби , Хтдснатб rew (ы, 
RTOU: 

° xg] ó Tena шаход® ор Es de aniren Л СЕЎ 
6 ora uus eis T oeg ёлӣ роц d eroon еї; ¢ cibos 
0000, ле», д 96% AAS уті ша т) capra. 

* Aya pin, хатёб E Sedno eis ту ойлор 
20060,4 наиб. отапа dyas ото Сто): 
$3 arewan twtr и9-ісєтоц. P 


їт 


14 


1 RYH Урму" DUX NON TO тку co 
роо pupy 
APNI кы ч dos т 
ү вил rec А ао PER HUP ma sp ree m ' 
d Nay ^N ырп rosa osp soo prm 77 


Ер een qos to батро 


Мыны 


bnp “yom RHE 
mpa ле “бэл” 
mas 


10 — 


1072 W pom круч primo" разу 
INDD 
Е E or 
INDION PR кїп oa NDP NDN RENT 
1 INIR NOT 
курп) sn spo io nnm "y кул ло“ 
; mosse TIU КӨ 
Ff 4 


1 FY ava 
RIP 70у Or à 
TY кә ртүрр" 
рну оу" 
РЕР mye 


344 mua maad aaisan 
„ooa Doan аз obw оото®.© * 
отэ о]зо aooaa] انف‎ оо 
andas хос (јо Al Ico $922 ы? оп * 
aa aal «3| «оо Ја ӘД) 
ае таарна 
Voss so Scal» хуло |Ы] эмо] * ” 
انر ھا لإ نحا خة.‎ loe 


4 ahama دلو دوت‎ wara miaa 


х9 


16) 


> 


> ^ لدد‎ 5% 
LAs оой olo haas جم مخے‎ oiha t " 
d ESOS معا‎ Б}; فا احج‎ 14 

Ао 152 X AM Aio sea cim Ар] + > 
ان‎ hodat Jóns 1-54 
здо) o ىفص‎ о 50.2 llo “дә |) 
لإمدر.‎ „50 cns koda? озо 

= * اف کہ АД с д.‏ می 
alode‏ * دم leoa D io] ^ал ca? “Хоа‏ 
эоо МАВ хоҹа see V MM las.‏ 
ЗЛ Yo Хол хало S loo. h aceti‏ 
a D озот * s‏ ہے lónAL.oieAnS‏ 
asl Ф Asso? Saa lia бо + bes n‏ 
АЛ ч]! Das 15.‏ خف sas aea‏ 
Do әш DA: Ja o os sd. ss‏ 
ө}%Ъдъз]дэзо› fons»‏ ک1 cos Sd.‏ 
٭ aiao . oS S225 Su] oie сұм] * ЈАМУ‏ 
Л] soa. * Jose ato s‏ وخر 
٠. aso |) aisi‏ ح1 کہا ias‏ 
ia loi lla «ахаа ci. No] + Јом ч‏ 


сћ ;- S0] * VS До Soo “о оба 29 


apay aJ] A os. | iSo] aol Фол 
“у . his el 1223191: аы el là 


CAP. XVIII. Interpr. Syrian 


ıs $ eAdferebant autqm ad eum infir, 
ut tangeret соз : боч viderunt cos 4) 
cins , cof qe obiurgarunt. 

* Ipfe verd fefcbua aduecauit eus dii, 
qiue ей , Sinite puerulos venire adme w 
probibeatia cos: corum enim efl, qui їй 
funt eorum inquam regnum celorum, 

* Amin dico vobis , quicunque nma. 
perit regnum Dei tanquam puerulus уп. 
gredietur illud. 


té 


7 


Lce&tio pus Antonij & con- 
cruorum eius. 


ıs * Et interroganit сит Vnus ex printe 
bus, dixitque ei , Dotor бопе; quium 
vt hereditate po[fidcam vitam eternan? 

* Dixit ei на, Cur me vocas boms! 
лето bonus nifi vnus Dens. - 

* Mandata пой: Non occides Niem 
chaberis , Nec furaberit , Nec рїн 
teflimonium falfum : Honora patremtm 
eo matrem tuam. 

+ Dixit ei, Hec omnia ob ferui pur 
tia mea. Аі 
x $ Quod quam audiffet fefc, ditt 
Unum tibi deefl , айе vende отии 
babes , es» da pauperibus ; e ай tibi tht- 
Juurus in celo; atque pofl me venito 

*Ipfé verd quum bec audiet arid 
fectus efl; erat enim dines admodum. 

* Quumqíie vidiffe [ши 
re affici ait Quam difficile it qe Ша 
diuitias ingredi regnum Рей 

з тейи eft pec per fram 
introire, quàm diuitem in гт, 

* Dicunt eiij qui audierant, щш 
tefl falus fieri? 

27 #1е иа vero ait, E4 que 
impoffibilia funt, apud Denm 

з Dixit eiSchemtoun Kiphts 
liquimus omnia, €7 venimus pft 

* Dixit ei fefchua : Amm 
nemo efl qui reliquerit domos, 44| 
aut fratres , aut Uxorem y am fi 


19 


20 


far 


23 


24 


5; 


26 


a8 


29 


{їс 1842 Sacho: Jo» Мох s 


Уә kas |2} d simo lis} hoa 


яву“ куте" 
мли pav REO. 
MS pu 


propos PIPRI VIP IRTI Tos poor n: 

8 ep үл nya! so куо PN Dr mano 
sotqw vh. 

арр" mony 
33i m! opa! 
spi" "pono 


regnum Dti; e 
* Qui пот recepturus fi diplet p 
boc tempore , © i? feculo vem 


eternam. 


зо 


азыр meon pnm pn amp 
opns eo pravi] 


yp» pi 


: 5 т 

„ +АфеЬапгапуз ad illum & infan- 
vs vceostangerer.Q uod cùm viderent 
рш, increpabant illos. 


Sinite pueros venire ad me;&nolite vez 
areeostalium eft enim regnum Dei. 
* Amendico vobis , quicunque non 
acceperitregnum Dei ficut puer,no in- D 


vobicin illud, 


* Ec interroauit eum quidam prin- i 
р «ps,licns Magifter bone;quid faciens 
yitam aternam poffidebo? 

2 Dixitautem ci Iefus,Q uid me dicis '? 
bonum? nemo bonus nifi folus Deus. 
* Mandata nofti: Non occides, Non 
mochaberis, Non furtum facies , Non 
filfum teftimonium dices: Honora pa- 
trem tuum & matrem. 
* Quiait:Hecomnia cuftodiui à iu- * 
wnture mea. 
* Quoaudito , Iefüs aitei, Adhuc v- * 
num ibi deelt: omnia quzcunque ha- 
bes, vende , & da pauperibus; & habe- 
bis chefaurum in cælo : & veni feque- 
teme 
. Hisillcauditis,contriftatus eft:quia * 
eracvalde. 
Videns autem Iefus illum triftem ** 
fidum, dixit, Quim diflicilé,qui pecu- E 
Tishübent, in regnum Dei intrabunt! 

Facilius eft enim camelum per fo- ” 
nmen acus tranfire ‚ quàm diuitem in- 
tareinregnum Dei. 

Etdixerunt qui audiebant , Et quis 
юй alius fieri? 
Ru impoffibiliafunt apud ^" 


T po ibilia fantrapud Deum. 


fimus 
1 


20 


2 


3 


26 


omnia, & fecuti fumus te. 


moeft qui reliquit domum, aut paren- 
AUE fratres , aut vxorem ,aut filios 

Propter regnum Dei, 

ч Don recipiat multo plura in hoc 

pore »&in feculo futuro vitam æ- 


qoo! їз 
NH ra2a am 
inp er прозу 


Уау 


EM 
bà 


i 


TunlütB.Hieronymi. EVANG: LVC AE: 
$ 


illos „dixit, '* 
* Jefus autem conyocansiHos , dixit, 


Itautem Petrus , Ecce, nos dimi- ** 


ii dixit eis, Amen dico vobis,ne- ?? 


° 


: 2? MRED var ron? sen os уйт pyy та ** {20° an" nen °: 
Кул ыу ышт sj EAR mane mya Bm mms ооа ЕЮ, 

is a ü {квл mae! noy" коо) pn ANIN куру NIDN лоў ‚ pes 
Кыры ir c DOT Da роқ ^ rapsin nys yaso yog on can 
з раа У к] тп: mb maus! кауза акр? 27. rum пор "кут 
1 da onze nipa Ы sans нта 3 i 
More err p. лон DOR na aa" аура рочот тра 0 


ETAPI KATA AOTK. д 345 


i ^ сесутёферву д add ка] vat opétn ‚уж dund drn- 
Toy. idoyrec 3 @ ua Wai erer uam au Gic. 

re t6 inleds асәлижлет ро; asra, бло», diapers т 
mudia EP XEN OE us C ud aniele ито Ty д Grd- 
Tavis Валла © 400. е 

o аш лгу дий „0220 uà $#Ёлтоу ті) Bannsa 
Teod ac mutat, ой ил сёла ele ir. 


yat, Timoras бої) айдо» хеш, 

тед одоб; ‚тї де Aiye dya: j os 0- 
ў@%%&@ pic, 6 92. 

10 — * rds GM GA lc oldas, uh LOUTH, un Форст, wÀ 

хле ил ио 5оиарторістс" Tia PY талёод Gu 1g} 

rin илтә ou. 

uo dA ете, Ста re ёфолаёаиіо èm worn, 

тс Lou. 

a olds 3 GOG d inde, iron л, e оў O oed 

поба tyes TONEY, хой did D ойс , оў 8696 

Susaweo фу o eod, ҳо) dedeg droge Lot. 

63 ахо) Сас GIG, телот © уо i л) 

a (фев. 

оа ord ату dinde meeinuro Juoppo ‚ейт, rds 

доло Ф та дейди ж tyorres eee du (ovrt eis lo 

Валладо GÛ Fso: | 

ау биот@терду уар xa utro Аа пушача japi- 

20 ilangan , ar ved Qv ds тїш) атал» GÛ 4е004- 

cene. 

с тод © ходудәтес , юй ris iuvare Cais 

12 1 808dae , та dua (a aoa д0) рата , waT Ei 
«тд e. 

„a *ёлтєбїблїте Oo idol iuas філар т, код i- 

xoxo Sida up Gs. 

* áo roy Oi: , аши) asyo ий ‚ёт оне еш д5 
@фйхоз ixin, уос, ад єлфдҳ, й ушуойха „й тёш, 
ойуу тїс [Bam eias GU Feo, 
je — ' dead ил Xmonden moManheriovæ ду тй коро) Gu- 

79,9) èn vd alan d px oppo Calo айдо». 


19 


оо" 


„AY npg pav" 
RDN Np ahy 


INH RD ayna Ap} RY J^ PRT RDN RD NIIIN крон кт! 


is *Кайюрәтт# dey ороо, ^о», Mamane @- 


4 
| 


* 


ja maah «xen 
Tesan Cv ® пм hara тууа 
Б и = > 
là oo 5о]о alias AA Saas ;@?о0 * 
ссћо Лао . Sa Saso]) E CSS 
یم‎ Dar Jah oa ја Aog " 
0159] «o9;40 ло маљ зо Јоха. 
gu ds d.o20 aguio Sð + اى‎ 0 5 
«Хо до]ә» ә? 039.5004 142 зооло 7^ 
Љо] مد‎ oono Lóa liaas ]]. a. 5Acc] لا‎ 
2 хоотом DAS oo» «Ља оос exe llo 
Sx loen2A e hasana Ге бо + 25 
Lebe acer sog ue PR 
såe ом. xol + Јо олко» looi SS] aoo 7 
Saml] ponosio جا‎ ٥ک‎ LÁ "| 
"xa aci oS0,0 оооп «ыз alo * Му” 
فح‎ АЛА ә? og «0A ле оол <] 
020 да 5або* ХУ уа m" соо. ос “° 
oi. ]a о/а оро «So . oid. aglA Soi 03? 


346 


31 


E e? oi. > ان احج‎ о.о +4) 


„Лы „ол afaa: ci مةن امم‎ [ tal э مد‎ 4 
lon ахо, ]on Voli. зон 
12.292. loo: 204 s lba? Кох 0350 . 1o.) 
> pa s «anmlan € 21а) 
Oaai pasó såe SI «So Ы 1 
z5o lea lA +. 251 loci с0а} wlat a 
Jondo; sanS lpas loor ددا‎ * Јао, 
збы Awado) S4so. háro & lor Зао 
gis. ао мао oso од * ەگى‎ + 
els تھ‎ “до 220102123? Моо ls. 
Хал оду ос ll.-5o* 5s» lo ; 
اى .نەم‎ Laaa эў]. oi јо чоъ 
„loal A S2? lo те 


3i 


3z 


Interpr. Syriac, — 
Feria v. hebdomadis vı. Ieiunii 

* Et accepit Tefcbua dodecadem me 
dixit ей , Ecce , afcendimus ad Ош; t 
e» perficientur omnia que feripta fin А 
"Prophetis aduerfus Filium bomini, 

* Tradetur enim gentibus; in ШТ) 
(@7 conffuent in vultum eius, ac чийи. 
зз dent eum. * Et afficient eum О 
eumque trucidabunt ac die tertia 

+ П; autem nihil borum intellexerust 
Jed latebat eos fermo ifte сч пейш 

que dicebantur ей. 

+ Porrò quum appropinquaret Hiricha, 
cecus quidam [edebat iuxta viam , @ ma- 
зв dicabat. ? Et audiit vocemturbetraf. 
euntis; es fcifcitatus eft quifnam licei. 

* Dicunt ei, lefcbua Nazaremu traf. 

* Clamanit itaque co ай ш М» 
uid miferere mei. 

* Tiautem qui iter faciobant аша 
Fefchma , obiurgabant eum cut tacere iih 
cuerd magis clamabat , Fili Dauid nf 
4 mei. — * Et fübflitit Jeftbua, [из 

ad fè vocari. quumiue ei appropm 
^ interroganit eum, — *Dixitiutti, Quidni 
faciam tibi? Jlle werd dixit, Domimmy 
аз videam.  * At Jefehua dinitti, Ий. 
fides tua te féruauit. 

* Бойие momento vidit ; 4 ксы 
сит, @ glorificabat Deum пони 
lus е bre tribuebat landé De. 


САР. XiX: 


34 


35 


37 
38 


39 


43 


САР. XIX. 


: (С) Хитдие ingreffus efet Ў, 

> ~“Stranfiret per Hirichou: Virula 
nomine Zaccai diues erat , C mi 

з blicanorum.  * Et volebat vider if” 
quifaam effèt , nec poterat geil 

latura paruus effèt Zaccat. 

A ш ш aio ante fifa, nfl 

qúe ficum infipidam y [comorun) f х 


; : yt 
confpicaretur , quoniam futur" 
s lactranfiret. * Vt autem OU 


locum, Fefehua vidit eum ; & ^ 
fina „defiende Zaccai hodie P 


Л (5 оћъооо Аз anolo: * 


< me domi tua adele. * н \ 
2 7 


de[ceudit, e excepit um gue — 


m * Айшпрїгаш#епа Tefus duodecim, "^ 
».Kaitillis,Ecce afcendimus Ierofol má, F 
&confümmabuntur omnia quz fcrip- 
u funt per Prophetas de Filio hominis. " 
*Tmdeturenim gentibus, & illude- * 
tun &fagellabitur, &confpuetur: 
* Er poltquàm flagellauerint , осс1- 33 
denteum ; & dic tertia refurget. 

1 cipfi nihil horum intellexerunt:& 54 
E. ciim iftud abfconditumi ab eis, 
&non intelligebant quæ dicebantur. 
= ! E;&umeftautem, cùm appropin- ?5 
^ quarer lericho усхсиѕ quidam fedebat 

viam, mendicans: 

* Ercümaudiret turbam prztereun- 3 
tm, interrogabat quid hoc effet. Gi 
* Dixcruntautem ci quòd Iefus Na- 7| 
zarenus tranfiret. 
` * Étclamauir, dicens, lefu fili Dauid, ° 
miferere mei, 
* Etqui præibant , increpabant eum 7? 
vice, Ipfe verd multo magis cla- 
mabat, Fili Dauid, miferere mei. 
* Stans autem Iefus jiuffit illum ad- 4° 
(ай. Etcùm арргоріпдпайеь, in- 
Verogauit illum, 
." Dicens Quid tibi vis faciam?Ac ille 4 
1 Domine, vt videam. 
Etlefus dixit ei , Refpice : fides.tua # 
flum tefecit, 
"E confeftim vidit: & fcquebatur + 
j"agnificans Deum. Ec omnis 
P595, vt vidit, dedit laudem Dco. 
NEA: xix. 
ЕТ дей perambulabatlericho. 5 
ie: teccevir nomine Zacchæus,& 5 
ad ceps crat publicanorum, 8 ipfe A 


E] 
& Et querebat videre Те quis ef 3 
a ЛОП poterat præ turba; фа fta- 
“Ариза, j ma 
n tpræcurrens afcendit in arborem * 


orum , vt videret iainde 
сит; qu 
fattranfiturus, , q її 


Trnfla.B.Hicronymi. E V AN G. LY C AE. 


| BTAPT. КАТА AOTK. ifi 347 

s * anabo A cf: du dd ener, ‚єйтє ед acil, 
ida dia atop ds gua ‚ ko) ree erc 
таў т@уёуг нра Ха ті езт», тад аб 

лар: 

» * agon ereu Cis EFE ; xo) guntur (e) ġà 
VATNE), vod tudi), : 

» — xj Ua dates Улюктоудйлу ату , Xo) Til rel 
upd FIDE“ 

зж " xa] ош odey Girad (сшлхдо; nod L ШЕЛ 

TOG кєкрцшүбро, dar ту ‚рй ci tyr (моу тё. e~ 

yoppa.. i | 

в EMEC wv ту чонун epp TUONG тє 2- 

ramo og Tl 09у тедоштйу: _. 

sé — око) as Nie Xo йатордуоу$ро» irori 

emn Gir. 

p? оттун d адні, п Ий; дуб opi" ra- 

pípyeras. і 

m " xo) ¿Conse réyon ined us dad, Nido pee 

з * хо] © avegatlovrec reruns айт orc" a- 

Teò пом) udang xes, edabi taino ue. 

вә ' sabets) dinde xér оўду dysl essa- 

тә Eflisdu Gs à durd фтрётїгоу ош, 

ar луш, Ti Gr Sénas той o; 6 Ате woe, be d- 

хаели. 

e 5000100 етой айт, diae por" û rite Cou cé- 

(Сені тє. 

4i s xo) деша dene s, қо) йхоло09е aud doi 

{шу ту 90». ко) тё à nadsidav, оноу ovos vd 9d: 


ig. 


ı KalázéN9dy ру rlw icer 

i * 011900 dihe uam калуу Сахл @ vo] 
олй; Ш) 2o p TE ame, Xo) С ш ОД 

з хобита йау ту биб тб ёі КОЕ ЛОЛА 
70 GAs’ ön тӯ йшй шинед; WJ. : 

+ 'Gaescdeo dV kured, don IM тїхоб деш, 


teùm veniffet ad locum ,fafpicic: 
ТЕШ venier iciés 5 
i svidit illü,&dixir ad illum Zae K 
inan; de cende; quia hodiein domo 
1 Er [rM manere, 
ls, ans defcendit , & excepit ‘| 


la Qn ad on ineine ue? deppe. 

y. ! xg] dc AI JR y тло дбала; ei- 
дорабту, дой irs «veo au vv, хой, am Ae ката- 
Enor ohusegy yop sd omw Gu Del ue иу. 


€ xg audias xaréen, Слое дт ad y жоро. 
EE c0 008 0 21 шш 


AIRE nm ap o ana psm 4^ spisy opt 


1 Nm 43 وا و‎ 1 r. > 
wi UE BS Pomme ony " rame noveqa МП үз б 


INIT tse! 5 
ма ОМА"? парру 
By! рр олор зру 


ТӘУ nosni 


1 RN ST NE] 2r? кутт кор riot rasa aur 
| ND Бау Де ү. 


кок" кїп "jov" 


ча ыр 
21a * nisu dede 


21 SI pI DTP? ob ETE NANGI pê "pp om 


YU snow; $ s im 429 * urs" 
bea чу аттат ОЗУП empon anA к nay pt 
0 2 пп) amnes rM УЭЛ magm n anp 


Тлар 


“а 348 


Mb . axi 4 


Ya maah aalan 
ule обо с فخەف.‎ e obs ES ПРЕ, 
25i =” хб = la SS Кем 262 ' 
Hl 29. خف‎ 5.9 loli. staa Selo 
]Es55 Aes 59:50 а No. розм. 
lx ооо 115605 . $a. چاه‎ КЕ Bis 
„зоо ә] ош оо} E Ым. Io A 
Хого oci baio ka» 122» eg aall: 
agol saadi обо aaa (Зо + dom кеб" 
siaal lom 25. “№ ьо هام‎ 
быш 1А Asi aiD? оош iano 
Ае solos: JS оо" 
یفص جه‎ „15.25 1520 У] - 1-55 1-092 
NC HN loo: 50290 ахо" 
оку хо zolo. сахо iens soono 
ois. ооо eli o? ahsou * |3 m c 
fo ds) saio خښ‎ les el oj Ao 
о]. 720$ focis da pao E a ass 
ots. ои) чоор تونق‎ о 404-027 
x11] liso Sonso ENKER låsa 
مخت‎ ios, уо чо зор boe: ~ 
0555 Л55 б]. ots Ао] Ы 520] 17 
las SË эл lov + Хоу Andha] 
Јах» ya So asso. solo EL 15 + aan 
looi} Аз] آک‎ Joa ol Мо] * 4 مخت‎ 
љо |] lllo * „орга latos. “Ач 
عمد‎ RS OMS 1601 Ad об ملعب‎ là « a;So 
. 39,5 
Saio pas Ad iot зудо fiar * s 
. دلا ۲ق‎ хорхо Аз] зро Asac D» хос Аз] 
EC ٹم‎ оя је а 
Ла ә کف‎ Asa мз. aan 
[з Socio Jil зо „Asai [» 5о,5о Б] “ало 


to 


"ASA 


CAP.X1X. Interpr. Syria 


7  *Quum autem boc Pidiffent on 
murabant, dicentes , Apud homin 
torem igri duri 

s * Stetit autem Тассай, б dixit iile ilr. 

fena, Ecce, Domine тї, dimidium үа 

tum mearum do pauperibua : ( cuit 
aliquid per iniuriam eripuerim, p 
lum retribuo. 

s *Dixit afe efchua , Hodie fatta ш 

huic domui , eò à quid ifie quoque eff ша. 

1o brobom. Е еті enim Filius bominitea 

querat , ee fernet quod perierat. | 

* Et quum bec audirent , addidi firm. 
ni parabolam ‚ео quàd.effet prope Curt 

e? дидй putarent forerut eo monent ip 
pareret regnum Dei. 

* Et ait , Uir quidam maxima [inna 
natus, profitus efl in regionem longinqua, 
"vt acciperet fibi regnum, отепа ан 

* £t aduocauit decem ferus fuos, deki- 
que eis decem minas, & dixit t, Wd | 
mini donec veniam, 

* Filij autem ciuitatis ipfius aderant tm 
mifer unt que legatos pofl eum, Qf inquam, 

Nolumus hunc regnare [uper nos. 

* Quumqúe accepiffet regum, єт 
uerfus {и ‚ш vocari ad o t 
quibus dederat. argentum , ot a 
quid conu[quifque ex ей ҮЛ 

+ Venit autem primu y Gait, 
mi, mina tua decem minas ит _ 

* Dixit ei , Euge ferne bont, шп 
nimo inuentus ез fidelis , domini mi 

decem-eorbes [arces]. 

* Etvenit, fecundus, аи 
mina tua quimque minas fecit: 

з Dich o iffi, Ta ий 
fuper quinque ciuitates. 

+ Alins autem venit, @' air, Dit 

mi, ecce mina illa tua qué. penes mt met 


fita in findone, T. T 


* Timui enim à tt y qui) 
rus (is, боч auferas id quo om dh 


metas quod non feminafii. m. IA 

+ Dixit ei , Ex are tua té "a 
nequam: noueras enim me Qu 
rum, qui auferam quod mn dip s 
tam quod non [етітайі. 


її 


ira 


15 


14 


I$ 


16 


17 


18 


10 


ar 


ii 


кол ^p em 
EH up «у? 
Team ру" 
doy yw xy 
vw кт "пуз 
“2¥ qos yov 
soap! rape 
En S vai 

o paa FD 
€ o 


nosyon pon? * 
xn ттт 20? лл чох P 


1p y won? 


INIS уле? nya nasy nio voa 


poo m pao TT! 
bres 


t Eccüm viderer omnes , murmu- 7 


` gbantglicétes, quód ad hominem pec- 
atorem diuertiffet. "ў 

å Suns autem Zacclixus „dixit ad ê 
iDominum, Ecce dimidium bonorum 
meorum, Domine , do pauperibus : & 
fiquid aliquem defraudaui , reddo qua- 
drplum. А 1 
+ Aitlefus ad eum, Quia hodie falus ? 
domui huic fata eft, co quód & ipfe fi- 
lins fit Abrahae. 

* Venit enim Filius hominis quzre- “° 
хох пат facere quod perierat. 

*Hccillis нм аваз dixi 11 

bolam , co quód effet prope Ierufa- 
iocus cxiftimarét quod confeftim 
regnum Dei manifeftaretur. 

* Dixitergo, Homo quidam nobilis > 
abitin regionem longinquam accipere C 
libiregnum, & reuerti. 
* Vocatis autem decem feruis fuis; 15; 
dediteisdecem mnas; & ait ad illos, Ne- 
goiamini dum venio. 

* Cinesautem eius oderant eum : & 4 
miftuntlegationem poft illum, dicen- 
ts, Nolumus hunc regnare fuper nos. 

“Ейт eftvt rediret, accepto re- 12 
фо, iuflit vocari feruos quibus dedit 
pecuniam , vt feiret quantum quifque 
ncgotiatus effer, 

Venitautem primus dicens,Domi- ** 

mna tua decem mnas acquifiuit. 
Etait illi, Euge bone ferue, quia in '? 

modico failli fidelis, eris poteftatem ha 

15 m decem ciuitates. 

taker venit dicens;Domine,mna !* 
н «dit Quinque mnas. 

(кыне ait Ertu efto faper quinque ?? 
1 

М Е ү, nee Domine, ec- +° 
лө, quam habui repofitam in 
*Timui enim te uia h fte- * 
S: tollis quod E ofi if A m A 
podon ан pofuifti,& metis 
ML. . 

ug Bacon ВЕ te iudico, ferue ++; 
fom vol quód egohomo aufte- 


tollens quod по i 
n pofüi,& me- 
04 non feminaui: pres 


аа ааа | иь FI 


Tanfla.B.Hieronymi. EVANG. LY CAE. ETATE. КАТА ЛОТК. f 349 


q* | * xglidovres ardure dwyóyluL ov, né yovrsg, n абд 
ayuagrenddaidpi eii are ua datu. 
8 одде 2 бонй ©” ейте mes Py eyo, ioo тд 
e ГА t D ۶ / m ^ 
Tyson тїй TRT шоо, wers, ери Gig moyo. d 
GATE ; REN s 
6 TVOG п SURO Ime, Хлодід ори тетер лї\диЎ, 


^o ейте Aè aes aiti dinale , fm chueogy Сота 
L4 ^ 2 , + ~ 3X. e: H H * 
ad otto Сото Eis O, ua Som o) оште Ц% гаи, nw, 

mo * PASE yap jos Gi Ipro Cori; x9) Cory © 
DAONG: 

zı dusudyran Э олду ЈО, mees eire Egon lue, 
dd riye олту йод ieeousa NL ‚оң doncin antò da 
«аеш uirai Baonrda # eod apre. 

a ' drop oud, pars т д) june ёлорб On cis уйгу 

y е9 үе, d + аа / 
акей, Noto гат) Banna, хой Caos pipa. 


1з "nani ac Aeda Aono iow GU , umor cuoi 
éna ший, ко ёле теў tui , тешу uerbi uere tug 
prow. ; 

4+ ° д поліо aurs iullauo odey , xo) dm isa do 
meer bew orice aud, ^ёуоуте;, о) Sirop GU Gy Baa- 
Asie iQ nuas. 

ıs * 00290 у тї Entre gavant rakoa Tl) Ва- 
andus ere avia lusu cual сїў douno Gu бщ , 0% £- 
доке P Se yU cos, iwa i Tis ví diem eo [perdona 


ie * ушреў# © 38 леб, atyn иоле ‚й шай Gu mes- 

теруй®та® déna иә. 

17 yg] dmon durd, 8, dyahe dodas дт ду inayisom- 

cos sou, ic Jour iyun erin дека morso. 

no уло Breese, Mya, euey уй Gu iroi- 

TETTE уй. 

:» ‘ered @ бото, ©ту yol sr TNTE zró Nav. 

»e  * доў Eregoc tS e, doy, холе, ій шэй Gu Jed вуду 

ушхн) ду УЛУ 

a: 2фобоуи уара on д09р®т% айпод; -wipes 
э”, ` К Ж 

0 сўх 29пкас, xg) 900860 ойх Samos. 

аа *дёу{$айтд,фи ошол“ Gu хелий сетот д8- 

A MEETS Moto NOR AE Я 
Ле" idac on iyo di par C" iene; eius , реу 0 сўх @- 


Уклар nba 77 


mxa, қо) Silavê сб $amaeo 


жекте П 


Dimon hayyy t 
Hoaren ЫЕ ЭЙТ этар pop pp wosan кара apa S эт ре за 


yo nmg pr py TID зэр DRI косто крму 16 mang? Nps "myn 
z n e EA +1 19020 Асы лр DN) inc Ж i 
iw Ypy NOD HINER PINSI T 132p ty eroe yan vom nane" EI 


AIRNE 
КА 
T 


LE 
nap 5pe' sup? ons 
Gg Ti wn. eio? 


io io nues чаза 
12 130 -DAS SE ams Aou] 5 oU 
‚Дэ Sox. оту. So Мод 
cu*o oA; so] عم هبه‎ оь bp agb + “ 
„Њо lios. о/а Al; об оодо јо 
о Hes o ds. М оо ыо * 
Мз Хоча о). ој * “ 
aloa АХ: шз од 500.0. ось ots 
„сыма аала چاه‎ Al? об 
eS, ایک بلا‎ ARAS Ф sein foU 
ма] oS igo إنف‎ oA] ۰ «до х? 
: : PIS 
та X IALA пако лал 
оса хо, Q3 S62. >а х] .50 ^, 93 
lzàAGA 2 бо + naa] Nen» 
“1А As? ьоло» оджа SE] Amo 
ONER solo * aropa مذ فى مخ‎ 
lirot خإک‎ „до. ас. ЈАс 
р 5ooASo ادم مخ‎ aco]? Das. oA] ьоло 
f сої] ора... acis 55 
Al EOS EA Shiod) ەل‎ + о» 
Лода که خی‎ ойу] فشا‎ sot 
Фо} haa asanalo عة‎ хазл Уо s 
хос. оома оо + QOIS 5 
хоо o;So]ot.od1 |as хоАз] ia о, лоо 34 
ол.» خ0‎ oao * 2450 NS 35 
SaaS лоо оос] оло] 
001 aco; *. Sil < 5 * ERE NET 
Ва LA Sd. овдо * alajo ooi ;; 
epis Jasin, hars obo cita ЈАН AaS 
поро D às ]ot لا‎ ca AaSco 
Ар LAAS оа ji *000 .XMolo* ;: 
Ъало Jasaan |а. | хоз пла 
Лом 


1j 


> > D 


САР хіх.  — nterprSyi 


23 75 Quare non ded argentumy, 
per menfam уе ego veniffem ds ill 
Ит cum [ий v [uri 
z4 lls autem quiadabant coram rdg, 
Tollite ab eo minam , e» date ei penes qus 
Junt decem mine. БЕ 2 
as, 7 Dicunt ei , Domine nofler habet dis 
minat. н 
ье е2 ili, Dico cvobit,Vuicuquldla. 
ti dabitur; ei autem quinihil babet ideti | 
quod babet, auferetur ab eo, — 
27 * Uerùm meos illos inimicos диши. 
runt те regnare [upra f „adducite ts, o 
trucidate eos coram me, 
-. Dominica Palmarum, 
so *Quumgue becdixifft Tcl, prar- 
Sus eft ve proficifceretur ad Ourifehlem. 
s»  * Etquum appropinqua[ftt. Bet Dur, 
eo» "Betb- Anio iuxta verticem montis, 
"vocatur Domus oliuarum, mifit dici. 
cipulis fuis; ) > 
se — *Ertdixit ei , Itein pagum illami uv. 
bis efl regione : quumque gre] fuc 
ecce йшетейї pallam alligatum ‚їй 
„то ynqua egnitauits falute, adductum, 
si * Et fi quis сооз interrogauerit, Qunt 
foluitis eum? fic dicetis ei, Domina тт 
quiritur. NT 
» # Et profecti funt ij qui mifi jura. 
inuenerunt prout dixerat ett. о К 
зз * Quumque foluerent pulum ilam, 4 
cunt ei domini eius ‚ Quare fluit 
bunc? Е 
3 * ut dixerunt eit, Quia Donius 
requiritur. 
m 1; £t adduxerunt eum ad Tofi T 
iecerunt fuper pullum рай, fia, C qun 


fecerunt Tfcbua in eo. 


„& 


T * Quay autem iter faceres lil 
pallia fua in via. 21 
37 


viderant: $ ^ 
1 $ Er dicebant , Bentditut М 
evenit. in nomine "Domini: pf? 


gloria in excelfis. 


yan" клк" m me Pep pig 24 
на, 1P2 Rp mone 


s Р е t СЫН 
Napian Ор o ERDIM] К 
35 'a'am RT Ы 


sos n Nar" 


* Er quare nen dedifti pecuniam 5 
memad menfam, & cgo veniens cum 
wüdsvdqueexegillem Tillam? —— 

*Eraftantibus dixit, Auferteab illo ++ 
mná, et date illi qui decem mnas habet. 

*Erdixeruntei, Domine, habet decé +5 
"pico autem vobis , quia omni ha- *“ 
beri dabiturf: ab co autem qui non һа 
bec, & quod habet auferetur ab со. 

f Veruntamen inimicos meos illos *7 
ui noluerunt me regnare fuper fe , ad- 
dif & interficite anteme. 

+ Echis dictis, precedebat afcendens ** 


lcofolymam . 


Tanllat.B.Hicronymi. EVANG: IVC AE. 


‘Er fatum eft, cùm appropinquaffet +? 
^ al Bethphage & Bethaniam , ad monté 
quivocaturOliueti mifit duos difcipu- 
los fuos: 

! Dicens, Ite їп caftellum quod con- ° 
ttek: in qued introeuntes, inuenietis 
pullum afinz alligatum , cui nemo vn- 
guns fedit: foluite illum,&zad- 

3 

! Etfiquis vos interrogauerit, Quare ?' 
foliis fic dicetis ci; Q uia Dominuso- 
peram eius defiderat. 

‚ "Aobicrunt autem qui mifi erant: & ?* 

inuenerunt ficut dixit illis , ftantem 
lum, 

* Soluentibus autem illis pullum, di- ?? 

Жш domini cius ad illos , Quid fol- 

itis pullum + 

PU LET 

tilli dixerunt, Quia Dominus ей 
larium haber. 

E Etduxerunt illum ad Iefüm. Etia- 
tes veflimenta fua fupra pullum, im- 

uerunt Тейит. 

. Eunteautem illo fübfternebant ve- ?* 

ta duain via. 

3 Es Eoque iam ad de- 7 

ontis oliueti, coeperunt om- 

рок Tdefcendentiü uiu lau 

елы. Voce magna, fuper omni- 

29045 viderant virtutibus: 

iin centes, Benedictus qui venit rex 3° 

ё omni pax in cælo; & glo- 


> 


w^. 


ETATT. КАТА AOTK. 4/4. зя 


uo Латі сў, ax теуелд шоо Cis regreti- 
Gis, дей ёлу iyw таш) Tro д0 rega адл; 

Moy * ой Gic mooss шлу cimo), арат dir лї ти) дуй; 

қай OTs т таѕдёно шуй # удуй. 


+; te roy dun, хуле, Aix ard: 


"NS My Piui, ёплоті iyon doe) Ут d 
GÀ ил £v Gs, ха} o zat, Xesro, dr dus. 


це Валео ёл auch dydyere @% , x9) xa t pd- 
are meo rol ду. 

da cran A Ay ADS 
s * ag] dara» GIG ®торб# 6 tuwe, дбабойийу 
eiciseomohupua. 


» * Кой de тусо» eic Сла at xg) лдаш, 
сеў; ®дедв v XAN9 poy tami, air és ve 0o тй it- 
Sidi» cud, 

Тек ‚ ` , , еў 
зе * dnan атагуетеіс тї) xara xaulw' буй eig- 
rop рро, Aposte rano 589ро», 20 ду deis rano- 
тє pdtv моха. NU TOY) 66 PY yay тє. 

» ўд тедий рота Латілиєтв Tas їратв oui. 
qd: Уп Oxo, durd eeiam ён. 

» ® dren дут Ae dores pos ‚беду xa Sas d- 
FTW adis. x 

Js * Avóyray д ойлау PY лоор, A7 OV оі XUA dur mes 
auch, ті йет PYTAN 

4 * Ô jiro, ó колб, durd денй tva. 

зз" қоуйуагуо) айту CI Pv in Guo. xo] Jp awTss 
e ve , 721 \ L4 э J, x re 
ошту rà iudna IH ty rano, ёле6ібасдо $y nud. 

se * тордоо Э ойл \жгєєр@уууоу d. udna o rl 
dr. 

37 оуб As ойл ndh erede Ti ua eire GU eg 

aly Rody ‚йрЁ40© алу PAIO ту шот yod- 


eavres айз ту Fey фай иєуалт «ёх тасди arido 

Pus » , *5 , 1 ГЕ] 
и * néyovres Bor nl Oo propp Bam dis ду 

диф xo jov iplum èn ege, xo) doga бууу. 


BEEN SOIT 5 2 » oo nm 


1 
узт ven CN n эдйл" ку солро va vos ry PNIS риро" „шт! 
Mino ie Р, роуа э 1 куздо" TAME рәр) лд OU NID? pn xD 
roin "m THETA pp moo pm oy куо ларла iun S pnya CEN 
Bn gr ны роо кру чр толку uw rupes 3 — impo mon Ceo 
үз Nouv pots турл! 37 RY sapmoxo nm pese IY p 36 re] 
ишт a y spy кра Rinna! POSTAI зуу мут ирки 
"АТВ толто суо Nu nov nns so m RII Ê — ane nv 
ue E оз? nag” тоз" 


Gg z 


vo AD EÒ Ey Spite uou ёоо, CEÒ uh Send wrae 


D 
4 


зр. a mal queen 
ср] азо ao ass Sola: "| 
spin "5 ap) оъ 
ааа) Хе]. كوف‎ бш] E 
dot ryan nues mora وا‎ ntn 
és јао. м о соро دعم‎ * * 
„аы еы АДС as alot 
to ois aga] балын 


ES > 


anao a lioo эў ants یھ‎ * FORTE 


1507 М5 о aanko љо хә 
]o . оо о1о یی‎ * % 
ТА I S. داد‎ “ы دإ‎ a25 dansas 


ыра Л.м до + ando) jis 


„еаә®ъоо л> оша ъЙдо5ым. 
ъд >» 
Jå? Io so 2012307. ES وی‎ Аз]. ;ovoA.] 


Jobid5edui:5S5lensimXogo* « 


оба ам® . |55 haie бо laso сэ? 


Sasa liio ооа aanas lo * eo Sota + 


sogas loal) 5 а oiod 
по ٭‎ пал mehia madh nha msan 
a СТАС 

ho sito (2 Aseo; EY. حدم‎ lomo TEA 
فون‎ 255 aod. ооб „лоб М 
TEL OE E 
А эсш) od oiSoo.Aj] , x کے‎ Маа 
اغا حف‎ „хоо. ојочоа | Ё Л да. 
фо Дә»б„уо1АўбмаъМр oilo lasso 1]5]9 
2а»4А%о a? «Gor. انغا‎ aia до б] 1с loa. 
“хол. ҷо гон ول‎ јо Doain обо 

„эоылоДухо»т ДК “о. 0]‏ | 
٭ ل ہے بام مج оь‏ 


> > > 


ijs 


lo * +4‏ ەق . 45« lah‏ ک۸ 


P Quidam autem ey “Рет Бей is 
turba dicunt ei , Rabbi , obiurga dilin, | 
tuos. 0 
з eit illit, Dicovobis, fifiluerinti 
pides clamabunt. л 
Ad vefperas fecunda Feria hebdo. 
madis Paffionis — 
4: 3 unumque appropinque[fet, dfi. 
ciuitatem, fenis fuper ea. 1 
* Etait , Nempe fitu moffes es que Ж 
ad pacem tuam, cvel faltem iffo Fir 
autem occulta funt ab oculis tutî. 
+ Aduenient autem tibi dies ‚дшш! 
fidebunt te hoftes tui , соч cingent te al omi 
„4+4 loco. — * Er euertens te, filiof {ue їзїш 
te: neque relinquent in te lapidem psa 
pidem, eò дида non moueris tempus Vifitalit 
ntt tue. 
* Quumque ingre[faa effes intiplmge. 
pit eijcere соз qui emebant in coat vaut, 
* Et ait illis , Scriptum efl ,Domu ти, 
domus orationi efl : сооз autem frofit | 
Jfpeluncam latronum. р 
ат * Etipfe docebat quotidie in tëplo, Prae 
cipes autem Sacerdotum , @ Siri ја га 
miores populi fludebant eum perdere, 
* Nec isueniebant quid agerent йи 
enim populus pendebat abeo, vt ipfim 
diret, 1 
Ad ftationem tertiam notis terti? 
Paffionis. САР. Ж ШИ 
ET fatum eft quod ex дери ili get 
doceret in templo populum ‚ба 
zaret ot in[urrexerint im бш 
cerdotum (gj Scribe сит 5i ерітті 
* Et dicunt ві, Dic nobi pat 
fate hac facias , еу quit ef ille qudd 
bi banc poteffatem? - 906 
t Колай Iefchua , @' ditis 
rogabocvos es» ego fermontri er ей 
+4 mihi: *BaptifmaJowchanon а | 
an ex bominibus? { 
s  *Iliautem cogitabantapud e р i 
bant, Si dimi "^ sibi 
те ergo fidem ei non adhibe 
© autem dixerimus px ho Я 


4° 


at 


43 


48 


2 


3 


LJ 4 Y^ Ч ^ 
„одл مخ دنمله دوم‎ cac AS ذجه:‎ enim babent Touchanon Pri 


мо  NUTTINDOP NGC 
m5 15S IOTI pror Pos mpm * 


ipa 


t PL. 
пур кдра pp 


pidibia obruet nos omni ан f: 


pup) sas 
moy кәл круто IDEO 
p y коз NNIT ems 


1 тти 


dixerunt ad illum , Magifter increpa di- 
(cipulos tuos. 


hitacuerint, lapides clamabunt. 


UU NEM 
* Etycappropinquauit , videns ciui- + 
trem, Beuit fuper illam, dicens, Ке 
. *Ошайсорпошйев & tu, & quidé + 
in hacdietua, qua: ad pacem tibi: nunc 
autem abcondita funtab oculis tuis. 
Quia venient dies іп te, & circun- *? 
dabunt te inimici tui vallo, & circunda 
bunt te, & coanguftabunt te vndique. 
* *Eradterram profternent te,& filios ++ 
"tuos gui in te funt: & non relinquenc 
in telapidem fuper lapidem: eó quod 
» nő comouetis tempus vifitationis tux. ' 
* Étingreflüs in templum, coepit eii- 4 
* &revendentes in Шо & ementes: 


‘Trilla Hieronymi. EVANG. LVCAE. 
- 3 Etquidam Plarifeoram de turbis , " 


- * Quibus ipfc ait; Dico vobis, quia fi ** 


» * Dicens illis, Scriptum с, О ша do- ** 
mus mea, domus orationis eft. Vos au- 
tem fcciltisillam fpeluncam latronum. 


Vancipes autem Sacerdotum & Scriba: 

& principes plebis querebant illum pet- 
бис fEtnoninuenicbant quid fa- ** 
tent illi Omnis enim populus боеп 

us efataudiens illum. 

CAP. XX, 
E fitum (Ып vna dierum docente + 
Шо populum in templo & cuangeli- А 
We, conuenerunt ptincipes Sacerdo- 
"n Б cum Senioribus: 
a 


"qua poteftate hac facis? aut uis 
qti dedit tibi hanc tse c 
à Refpondens aurem Iefus » dixit ad 
Oflnterrocabo vos 82 ego vnum ver- 
+ Ielpondete mihi: 


tifmus Iohannis de 1 i 
(im cxlo:erat 
БЕ: ominibus: i 


Qu di cogitabant intra fe, dicentes, - 

RR їй, de czlo, dicet, Qua- 
js n credidiftis illi? 

Г 5 uem dixerimus ex hominibus, s 
үү, ү nlüerfa lapidabir nos: certi funt 

onannem Prophetam effe. 


Na 
^ 
Ме: Аут лот куруе 
р утуу, 
Зорку? ац рори 
м "ото" ss 


NOS 4 A. 
pss i RPHENID TS D 
manoni wi Vp 


* Есета: docens quotidicin templo. | | 


iunt dicentesad illum, Dicno- * | 


DEUS. 


< ЕТАГГ; KATA AOTK x. 


33 
* kat sies v Фаежйив» Yad G dyno siron mes 
ades Nira, enano» Gi pa ies Gu. 

* 00 Sora Seis eroy Gis , Nya uly im Edd os 
norio, @ Мо нео оу). 


وو 


40 


t € ә, 
4 "Katas зуу е, іу тш) тбл n'en Vn 
| wirî, 
да 


‘Asyan, Enel Eyas xg) vU xad [ee тў up Gu Gi- 
| тї,т@ «ед арро (9v * уш) dè xph Уло oIan- 
" à A ; 

++ ` onibo usp Jii cs од ata Ф D 
9091 @ sopa Gruo) aeutox2 Gur í c no (ишл#Ёой- 
тїтєт дф°%оў, 3 н 

ro ror Ce, vo] Ta rinra (оо ё» GE xo) cbt d= 
| Guay ùi Gi rido Ў Ло" 209.0 cix Фура Pinu- 
|- eg Täs Jhore бу. EE EA ДР! 

° no) eiren dy dc v веду,йрЁа© cubare СЕЎ то- 
| Хо durd о) dyoer 
46 "Abyan Gic, уёуралйоц,д onos шоо , oko: aegro- 

xis iaw isd Py rotate array Angy. 
47 Î xolî асноу ray deny èn mied @ ДХ 
3e eps na) Ф yezuuaris Sun oy Уло (ц, 
x9] © wear GU хол" 

* ag] обу, eko T, тіпой оти" û ^ад; yagpamas 
Жехрёшал durd droan, 


44 


4 


t 
х. 


t: "Код «бу шй ry ipep mewy doo Gc ойл 
PY Ладо бу a ispad С ia yeko ,ётёѕиодо Ф >g- 
маню) © "y eoa ras qun Gis теё битеди” 

t v А 


P қой лоу «тед; wey ‚А#уоутес eim: hui ду тош 


шла Wa rosis h тіс iw дос Gu rl ala Gu- 
тїш. : 

р. "УХлонод9 8с À etre ед; іс), parca диа: хд 
cia roy óv, кој ётатё uor ; 

« "To Barnas indien Ф epod 2, dE dis 

DA ” 

s * @ j ошелоуіти aci; taut, atores „дл dd 
ral, J segr ipe, dari сўх сЙпєйлгате dug. 

є Б enoo, JE 09те», лс б маде каид 


4 
‘nmin * * - Е ' 
fiebre, ЛГУ soseer srona оч 67 


таў. rere pos lap ew йаду megir ivy. 


TON вуз * qos" 


1 HERT "пазл п квр vanta napi NO m prouo" mias 

Sp моу Sanago spa RI * 23 Pep DPI ад 
ШАЛП ap pi swng sma aM — 070 UT TES 

TUI TOPD' + rani DPD кде у робка pay mme LM 
"PTS ко оча tert mapano unm) ты zw 
плаза Polo no sop N келда NO PTT * annog aen" 


3 


E apte 


34 a maah халаті 

ымы объ oiolo "+‏ فخ Ја]‏ نى 
L5] 131. Sda ЧК *‏ < 
کاٹ عة sies‏ کک انل * юй? до‏ 

ooo №25 a. ba Aso scs. 
حصا فو‎ * Лио} Ло ° 
ID o gis. «Д s 1-55 45 ла 
Soin bonc огото) о eres. و‎ 

apolo *‏ ەۋ د э? сэл el o, a.‏ اد 
СЕС à ›штоўао 2010; zo ој аљох об‏ 

од RS = «Q3 . 2 э, DET agolo 4 
مکنا‎ Јъо5 lio Ао] ء‎ aoaaa) msi. 
salo فک‎ AL ai als 
e]. ото» à : d м 

AD NE „ ilo «оса 2.1.5 ооа 

„чм Yol logo ioa doa 
оодо ]So;5 مخے‎ «УУ славеј + + 

„\$о;5 љо ос 253 “а liso 
]:5:5 Sos хоз LS E. ەنەچ‎ Ыш! 
Ља 1/2]. оо] ә? aioa j^ deal 
эй ae Lisco. "хо бло И ea ont 7 
а ое mi] оа; lla.: 12.45; 
lóls шо “А Фа о Фо + йор ә а 
‘aoo SE 9} am? Хоол 
ines. тозон |; ado liado? ооо asi 1 
aaae „Jas Soano Лаа} 
Къ оз-ао з هنل‎ АФ мо] «дом» :• 
NC RCONATE Loa e 5o2so? ةه‎ 
oui oaso. lo чоло a io .1 دما‎ 
nia. с aloan s Lao * оолу.» 
ailos] Моо Au] aA] 12325 а: 
S> liS; 1539] lAadan D. J63 A 
„ый 25 220 دیا‎ < Аа + A з. 


Td 


11 


САР. ХХ. 


7 5*Etdixerut ei, Nefeimus "id 

s Aic illis fefebua,Nec ego код 

| mam 1 poteftate bec facium м 

» È Рот? carpit dicere ad. populum parab. 

lam banc : Vir quidam plantauit 

co elocauit eam agricolis , es. preis 

multum tempus, 

ro 5 Erin tempore mifit [eruum Net 

gricolas, vt darent ei ex {ийи йш. 

gricole verî ò ceciderunt eum yac dimi "тш 

inanem. 

п # Et addidit mifitque E frus 

fium illi verd eum verberarunt , Grim 

minia affecerunt. › ас dimiferunt inanem, _ 

wo 5 eAdiecit itaque G7 mifi terium 

e iftum percuferunt atque eiecerunt, _ 

13 * Dixit Dominuscointe , Quid fuum 

mittam filium meum dile&um, forfi fia i 

&abunt eum, ey reuercbuntur. 

14 07 Quum antem euidiffeut. tim ril 

vatiocinati funt apud fè ey innit: ih 

d hares , venite ,trucidemu enm; 

дне futura eft hereditat 

*; — *Et eiecerunt eum extra vinta dte 

cidarunt. Quid igitur ers faciet ds ine 

ıe * Veniet, у perdet agricolas ilos, 4r 

bitáue vineam aliie. Hoc autem qum 

di fet dixerunt, Nequaquam ый. 

17 ` Те verò intuitus cos,dixit, Ec 

illud quod firiptum eft , Lapi qummpe 

pac P d ipfi fitu di P | 

cornu anguli? 

13 Et quifquis ceciderit fu fuper eum "1 
coufringetur ; у in quemcunque ti 

Гра eum 

ja * Studebant autem "e‏ و1 
e» Scribe inijcere in eum manut‏ 
to, fed fibi timebant à populo. ag‏ 


mim contra ipfaseum бху етери! 


vo # Et miferunt aden ЛЛ i 
iufos effe fimularent;vt auper 
férmione, & traderent pee je 
z1 flati Prefidis. * feaque interro po 
ac dicunt ei, Робот , cim t j 
docere, nec accipere facies, [net dd 
narum habere;] fedi 1n rveritate ian ui 
1» cere. Lice nobis dart ا دي‎ 


+ 


Dol 


tim Cafari, an non? 


— 


‚тз am е 


LN RE 14 
"o em'pt колода турахі "^ 


ани, = TRU NPSI poros лан sos emos du "оз ' 
эдт a "кпчлк دي‎ a - 
ym. 


———— a >... „ „>а ыла а аалы А 


r 


TunllacB. Hieronymi. EY ANG. LV CAE. x ETAIT. КАТА ÁOTK. x. » 

Ef; егапгуе nefcire vnde effec. Й 1 ийлан mi йй оўо] тізу. 

‘Erlefus air illisjNeque cgo dico vo- "| s * yoj dinGisdiron oui біс 005) yd Nt дий ùy Tod 
bisin qua poteftate liec een ; ^ B «Жусш GOG тои. МУ ы ын. 
ЕИ aciei idu ыйыы 

autem colonis cipe peregre. |." 70 par ridirtror durum, wj dia 

tails temporibus iyi iris epis 

# Erinremporemilitad cultores fer- ° з * xoy èy ap coris aeh GE уварудк nor, ба 
uum, vc de fructu vine darentilli.O ui PS Erard G duneni ddis drd Ò Э уруш 


imiferunt inanem. dal ; 
соіа dimiferunt cum inanem. Ti УЛ ый ҮА 
+ Eraddidit alterum feruum mittere. 


Yos ; " e E 35 
Ili auem hunc quoque cedentes, & |" X04 «C90: e Grimpa E дә» Ө) Qus 
afficiétes RN imiferuntinané, | | vdeéegrrse xg) iria rec, Jan isda колду. 
В А : | ч pu р i2 А " 

* Eraddidir terium mittere : qul & ™ 1. * xa) тед 6 reyo тебу” Ф 3 ко) 60 Gy тод 
illum vulnerantes eiecerunt, 7 T | иатїйштє Jeano: 

* Dixi mi: їс £ W 3 › ^» - 4 

Qld раа 1 rede 29 GJ dura, ririn ostiu- 
fciam? mittam filium - || Hess ne Md ези 
бот: forfan cùm huncviderint,ve- | | Vo Prijon ou PY dy mri ` (ш; G0 Gy те; буток- 
iun wapa ie ||, ENTM ру ERECTA 

* Quem cûm vidifent coloni, cogi- **|. 14 — * уте ошту O Yeap yo, ео дуб meis ay- 
dicas posa C | а, лудите, об ein Xe dL? * фей Хлонтб- 

-= 2 g € ta e „ П 

zes, occidamus i lum, vt noftra fiat | vod een, ina И ja ‚доң. 


s t4 / Xy › E m 
i i i Л 0 = 
* [ireicdtum illumextra уйпсаш,ос- | "$ 4 andres ошту ба илеби, тта 


| 
| 
| 


і. Quid ergo faciet illis domi- | | sav. ті одтой {а007 o 0040” Gi dere y O^; 
nos vince? re C AUC ere жо) Sonra СЕЎ Yeap yt убы; , no) 


* Vehiet, & perdet colonos iftos ‚8с '^ dora ту ame arat AANI. drw аут Atiro ui 
Фурсат aliis . Quo audito, dixc- MaG [ 
Ши) „АБ, f T. ИН [5 LY yc kx zs e 
* Ileautem afpiciens cos, ait, Quid ^| 7. `9 Asiu лера US ETE od VLOR: 
eftergohoc uod fcriptum eft, Lapidem pluo GI, doy y r Nokia @ оіходоцонітег 5 
Wo robauerunt. &dificantes , hic ДЕДА xe qx lio yavas, - 
t 


in caputariguli? rs i * magmei Суор т?й Aron; cuu er ето. 


Omnis qui ceciderit faper illum la- | | s p 7 ор 
"d s 1, | AX >. DN г 
fidem, conqoaffabitur fuper quem | 4 orè dù тетү, Eid LN o м J 
"tem ceciderit, comminuetillim. (25 ҳо smd 4 Epes X94 O уен шатас = 


е, и 
cr 
ilah 


principes Sacerdo- | | CRAG èn о0туто инокс бу TT pa уш) ipoh- 
5 Pes H v Apps A $ 
mittere in Шт manus Inc * £yuc dn » on. Os aucti ТЇ aoa Gon du) 


Ora: & timuerunt populum ; og | Фит шл. : 
x am ^" ad ipfos dixerit ji- le $ xo) sampi ares crise ni Eya EGLE anno 
"n peas. miferunt абаа 281 | roppen tincid Поа div, Wa cavae ra ойл Xo 
"ums Phr s miferunt infidia- ic v HP айт» тӯ Xe қой тй Touria GU 
qui fe iuftos fimularent, ус capc- а M NNUS зираи а С E 
каегы Ícrmone,& traderent illum yeun: 
раі & роге агі Prefidis, И? 


„Е 


Я uo 'agiempom( du aer, Ay ovre, Ad anans oida- 
Magiker C rogauerunt cum , dicentes, ** 
es 


v э Fe 7 ^ , AU os Й 
Уаз qula rêê dicis gedo” || Mb 9% Муш жй йен, к о) лаб 
Deis c onaccipis perfonam; fed viam | | «ves Carro) , dAn ёт annaas Tli) odon ©) Seod- б\л- 
> i tate doccs, *Licer nobis "| |. ekes’ tash 
M dare Ccfari, an поп? ai Ee xai aer poeg ddub, h 0), 


Dy" ; 
Ni IIR nes ry Nühehisoy крз C6 N Oa trono minem yay pî 2, * 
AT DRIER NUN 17 RRR Nye pr апт er 
й areal aee mann юр ктт РСА 
мр аа "m hammom "ess my be; iiU amp app MOT M 
1 


mawa‏ ی 


ne ne APUL spp DTP КЫРЫК? NADIN PY pyy 98)" 
Minds ER MEETA aap TERETA E 
mM 3008 302 пу азан aoo Fromm tyr добо mbpyewpuP Me) FT e با‎ 
] Nepean nto ** — imos YO INT мух ADEM 

Gg 4 220p pe jai 


36 د‎ пол woo 
1250. isalo «Әса ‘Sahol од * 
АЛ Sos 105 208. * ОА] љо“ 
‚ыо; exSo] э? ہویم‎ ]Д=„Доо Bao 
i-o? اوو‎ oad . Saa, «ооб io] e 
Uo ANDAS o i 
اعکسه دام محده مدای مد ْف‎ * “ 
; 5 aoao ova s Ao Soio 
ToMo СЧ waa mri палла : 
casali «dad |5031 «љо кал] o ago * 
‚сым isle + acids |o ک۸‎ Maio 
andal Lanos a4] dS эло Taass hians 
alh aoda] ахз hais D Alo Al? 
М хә] ہے‎ Raa ٭‎ andal 53 халро 7 
„Jaio Do Ао 104 aa So .جم‎ 
his) Љо 13ó10 A4) 23205 aaao + + 
Lolo Јо одо. бааз ك1 ەک‎ + э» 


э 


4 


27 


‚їс enda o oAaSoo . «oct А 


a 


Al اک‎ Mio - оо + 

MA loo sooro 14]; “од ]^elos + » 
' : слой} من‎ oon AS A 
ena] Bess molo soa, کدی‎ iso] HT 
odi э? Qa: چک‎ ход lajo. hanss 
aA Aa љо Aano . оба. А 
leis dm ET upalo. 123 oam T 
«o3l }5)% m era Dao Ае 0. Ба. 
lio oog} “Л хоо) 110. 
9,2 lao 9l Asso < ES + lAo; 
оду}? eis ңор] 2 liao 553] 
ја * обох igi o оз]; соо н 
сыы. ooi. ling ао lom D a 
alo kad So 4 оо ٭‎ ^ some oil» 


альо * Ali „за оой i. 


САР. XX. Interpr. Syri | 

єз А2 verd amimaduertit corum айий, 
e» ait, Quid me tentati? MN 

+ *Offendite mibi denarium. Сиш hale 


imaginem es» in[criptionem? Шайт. 
quiunt , Caefaris. тд 

+ Dixit eis fe[chua , Reddite Ee] 
funt Cafaris, Cafari; & que Dei, De, B. 
6 * Nec potuerunt carpere ex eo intus 
. coram populo : сэ" mirati [unt fuper duna | 
ffon[a: со" filuerunt. а 

Тео Mulierum defundtarum. 

* Ceterüm accefferunt quidam ey Sadi 
Кей illi , qui dicunt nullam effe теит. 
mem, с interrogarunt eum; 

* Dicuntque eis Робот, Мор, ink 
nobis , Si cuius frater obierit labaneo 
rem fine liberis , ducat. frater eius xom 
ipfius, es fufcitet femen fratri fros —— 

* Septem autem fratres fuerunt, prins- 
E duxit vxorem , e»: mortuus dfe 

eri. rd 
yo — * Et duxit eam fecüdus in'vxorem jus, 
es iffe mortuus eft fine beri. — » 

* Rurfum e» tertins accepit eam: fn. 
literge es» illi feptem y б mortui tv 
Lir e mpi liberos. d 


Ж] 


17 


i$ 


29 


131 


Es mortua efl ad extremumipfigem 
mulier, 
* In re[urre&lione erga cuinfnam 4 
tura eft хот? enim [eprem duermi 
* Dixit eis fefchua, Fili huius ай j 
cunt uxores, у mulieres fiunt virt. 
ss 73 йод qui feculo illo digni fure 
vefarre&ione qua efi дото mirum 
ducunt Pxores ntc etiam тишти}! 
sérorum. * Nequaquam enim an " 
poffunt. funt enim inftar Angelorum," 
filij Dei, quum fili fint тејите 
* Su[estari autem mortuos MON AN y 
jt с meminit enm MIEN 


jz 


з 


34 


7 


que demonfiran 

ait ; Dominus Dens eAbrolom © ч 

Ifhok с Deus faakoub. "S 
зв *Deusautem non eff mort 


uorum: omnes enim vint th ut 
* Responderunt autem {' ^ 
bis, фу dicunt ei, Робот рей йй 


35 


sso WE odis asd 


мо — * Nec amplius audebant int 


ella de ve. ET 
у 


: 
ym" soena peyna 24 pros poz" soos pnw PPE 
элә" ev кр“ ий NERY Bp? PMAN premo 28 үлөр 
` pap an" pn ләде 5рулалпку мау сотр NDO 120719 
(uL PER mo THY SEINE ee 
Mm; е, gran xD RSE apos ° msi mo pNP PT PP gx 
k- а Lei - pnspuspoo © iusnwTNEWDÜDAY ADMINE IPI N22 NINIS T mme oe 
ep'asy mo" meg муора RI UMOR ° PRN 


*3Conliderans atem dolum illorum, 
diir ad cos, Quid me tentatis? ы 
* Oftendite mihi denarium . Cuius 

habetimaginem & inferi tionem? Re- 
dentes dixerunt, Caefaris. 
2 Eraitillis, Reddite ergo que funt * 
Cyfiris, Cæfari; & que funt Dei, Deo. 1 
+ Ernon potuerunt verbum ciusre- * 
prehendere coram plebe : & mirati in 
relponfo eius, tacuerunt, 


4 


" 


* Acceferunt autem quidam Saddu- *? 
* ezorum, qui negát effe refurrectionem, E 
& interrogauerunt eum, . 

* Dicentes, Magifter, Moyfes fcripfit ** 
„nobis 251 frater alicuius mortuus fucrit 

habensvxorem,& hic fine liberis fuerit, 
Yt accipiat eam fratercius vxorem , & 
fufcitecfemen fratri fuo. 
tem ergo fratres erant,& primus *? 
accepitvxoré, & mortuus eft fine filiis. 

* Et fequens accepit illâ, & ipfe mor- ° 
tuus eft fine filio. 

* Ettertius accepit illam . fimiliter & ?' 
omncs feptem , & non reliquerunt fe- 
теп, & mortui funt. 

"Мот omnit mortua eft & mu ?* 
* Inrefurrectione ergo, cuius eo- ?? 
Tim eritvxor? fiquidem feptem habue- 
Tünteam vxorem, 
Et ait illis Tefus , ЕШ) huius feculi ?* 
200001, & traduntur ad nuptias: 
усо qui digni habebi fecu- 
bil qui digni habebuntur fecu. 
9 &refürrectione ex mortuis neq; F 
Dent, neque dicent vxores: 
s id Ми mori poterunt: zqua- ? 
angelis funt: & lij Dei funt, 
ШИШ) refurre&ionis, 
f oj Vero refüreát mortui, &e Moy-?7 
it fecus rabum »ficut dicit Do- 


ar Deum Abraham > & Deum 


n" cum Iacob, 


Trnlh.B.Hieronymi. EVANG. Lv C Af. 


упор АШ non eft mortuorum, ** 
tum, omnes enim viuuntei. 


1 

оп ntes autem idara Scri- ?? 

ap xerunt ci, Magifter, bene dixifti. 
5п9 audebant eum quic. * 


Каар 
terrogare, 


DT ES 
Sm 


ааа 


рар др 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. ж: 37 
а aa юйле тті) TWU pyi „ёле mE: wb 
С, Ti uE Teal етв, 

ыле dd azar Lor lies . viv G7 a driva @ Jh- 
regdli Хто тес 3 dron, x (ap Go. 

* ODF ais, Yerüdore Фут XOR: xaíauts - 
€^, Xe] тё 60 9 eod nd Ses, 

° x9) Gic uC спла б оц ойлт, praua Go čr- 
тюу Gd лой. юй ya ud Caves Ja тй dozele durd, 
riy. : 


1$ 


16 


27 * Пеягелббутег # vec ny Cadoxton, denné- 
YOTE айа заду p фуд, РА 

° Myeyres, Маале, uuch egos iyin 40 т- 
V AEN; odan iya yuvina о) ER cire 
Boun, wa adeno asendis сіл rlw yuki, € AE. 
шайт арша. vd a3 Dd ий. 
food dengir , xg) ó adr O’ лабу ий" 
xa roy aren 

И? Aad $@тврдс rlw yuvina , к) E 
Swarr : 
^ — # xglórefrog nabos urls: doa ros DENOK 
o хатёлоу тёнух, ҳо) лё duo’ 


18 


m 


je ATE- 


ty К] , 9 і хе / 
» 0090 BINT блг 63096 қо] Y ушуй. 
H ^ "A ia r a / 
н Tod daste, TWG dumh yiera ушл Ò 


efa gov curl) ушлйха. à 

* xo) Хохол iron eu Gis бО, @ joi б aia C 
Gp ye adn ҳой УЛУУ 

* © Axa o Ew Soires GÛ aio Co Gain тоду wor] 
Tis dte тїс би rep, oUr& ptam eU 6 inya- 
1877075 

* ојте À roundly т duwt" {йу yan 
xa] ai йл GU Seod, BF wagcrsug ot avrec. 

° от) Hegr @ vexeol, wen есй uluran JA 
тйс Вабо, ds Аёун uero Sy Jeon egal уко) Py Fy 
isadz, uo) ту Seoviaxude, 

* 94% A Gic Env rp) , Md avri * dr es уш} 
dur CA. 

° Dores obras dé тис тш yeguuaTia sirov, A- 
Òdonans, а^ siras. 


34 


35 


3 


37 


3% 


"sx... - MED WE Wr 
te ^ oix in) 797009 {терета от?» oude. 


20) 
epe Nm 
py sen RTI rara mo 


= pa mg' 
тәп 


—^—— аса 


" kh mid алча CAP. XXI: Interpr. Syriac; N 
Ad oblationem Deminice quinte ~ 
к : poREpiphaniam ^ 0 
^ш = > 4ı ® Porro dicebat ей , Quomodo. dal 
“аф Ж) с 309 E ` Kor 15 MET Sarib de Maii шнын 
116 айт ipfe Dauid dicat in lib 
го] то? ógio + 2-03 og e? 5 aao “| morum Td Dena Det 
а E ais Viso ?دامن‎ 1202 нвн. | 
ДЕ b 6 m aj l4, Donec ponam hoftes tuos fub рён 
Jag. Ха aao. tui. 
ur en ORDER обл? КЫ тала 4 m * Si Dauid ergo vocat eum , Dominas 


теит, quomodo filius eins effe 


Є 3 
pao)» a хола. les гл (3o oq o * ME + Er audiente coniuerfo populo, дй 
и فح وجب‎ So ат .лормїъ >. difcipulis furi: 

ER: (s 1 EE RTN КЫ * Cauete à Scribit qui i vole NM 
حقه‎ а S his cum flolis , c» amant Jelutatimesinpui, 
1-22 азо. oia 525% ао рїш conf[[us in Synagogi cv primi 

J , ZH д5 S اد‎ дай А us I Ее: accubitus in canit. 
47 * ff denorant domos ідш, 


qao: ug. ooo, d ls cafione дида prorogent orationes nm 


$ $ maaa чс. + جس‎ do плоха aas EAn 


in" 


4 m Ss 3s Hen AS 1-15  fubibum grauius iudicium. 
' отл T e r^ 
, CAP. XXI 
ооа exon >l lets Sas =: qaa, t 


1 pal Ns S] əl Tiao + OLLO lA 5 Cour Fe орик iin 
1 Lå ЕТЕ n р 46 conijciebaut. in erariwn 

-a aaa: Масх d 

хо] lon EN 11 أف‎ hia. solo v at "шй etiam viduam quedan pert 
rimam coniicientem 0ана duat. 

"as مل‎ el: *AiSo;]. EES з * Bt ait, Verê dico vobis hec viduj 

loo nA? Ке مئے‎ о ECCE {| per coniecit r plufquim omnes. 2d. 
4  * Hienim omnes ex 60 minim 

ее Та lo Н5здо мэ сло] о bat ei , coniecerunt in domum 


} * 5 hiso] Zoe rs ҹә. „Oiloa Dan hec ausemes penuria [ia quis pfi 
| coniecit. 
Tona t Ф یلدع‎ mma Eng Adoblationem Fefto Crucis. 


18122. Шат М اشع‎ ооа +0) sho * |з * Quumque dicerent quidni 
quid lapidibus pulcherrimis obla 


Saas کەی‎ 2; So }5орљо Жен pasas 1 

«00155 ]Д<ро e E г}? «Ља + |< * Dixit ei tue fali, n 

ЖАКУ t + Aalha SS 91 اف4 جع‎ 4 38 s vement e qu pers Ke 

absol lapis [uper lapi em, quini : 

оша E х. Soci. ооа , 3Etinterrogabant eum; ш f 

. 671» co ETT 1% 12l د‎ isso hec futura pais don d 
uum bec appropim. 

По. еа sso] © og з ki s, Wem Пау 
Ља , зао ni : multi ашат 

Rp SON ii Ымм. p! o fum МН, 


dicéntque ,E, Р, 
NC ы] e.5:5. liio egi zd i pof ай 


ap meson 36 wp» ana] m корз) ЭР1 T. 
sb ap oor муыт wipos'uow t ym DP nmnismeo'y NDPI cil Hm 
Muy aen en e) ире? өк 
np pu rebîa 4 o aos ооу DAY 4 imo 
pp am om, pgp f^ mona Nagp u 1 2 unupas ote ol 7 
Vane Кете шү erp 
ПТР Өзү ТТ, NODONNI A NR É арор ka animo AM 


ә : 
* Dixit autem. ad illos, Quomodo *' 
dican Chriftum filium effe Dauid? 
*Ecipfe Dauid dicit in libro Pfalmo- 4 
rum, Dixit Dominus Domino meo,Se- G 
deàdextrismeis, = 
* Donec ponam inimicos tuos fca- + 
bellum pedum tuorum? ү 
* Dauid ergo Dominum illum vo- ** 
ci & quomodo filius eius eft? 
a *Audienteautem omni populo , di- +5 
арш fuis: 
*  * Artenditeà Scribis qui volunt am- 4* 
bularein [tolis,& amant falutationes in 
foro, & primas cathedras in Synagogis, 
& primos difcubitus in conuiuiis: 
Quideuorant domos viduarum, fi- 47 
mulantes longam orationem . Hi acci- 
‚ pientdamnationem maiorem. 


САР. XXI: 


"es autem , vidit eos qui mit- ' 
з Soär munera fua in gazophylacium А 
des ' 
Vidit autem & quandam viduam * 
йрт ,mittentem ara minuta 
0. 


- !Erdixit, Verê dico vobis quiavidua ? 
hec pauper, plus Ta omnes mifit, 
,, Nim omncs hi , ex abundanti fibi * 
ntin munera Dei: hic autem ex 


foquod deeft illi omnem vi 
аан е караа victum fuum 


Ро quod bonis lapidibus & donis or- B 
tum effet, dixit: 
die © quz videtis „venient dies in * 
д 45 Don relinquetur lapis füprala- 
«1» Qui non detruatur, 
tertogarunt autem illum, dicen- 7 
П RECPUOT , quando hzc erunt: & 
1o sum cùm fieri incipient? 
€ s diri; Videte ne онын, , 
! Venientin nomine mco, di- 


» 


толас. B.Hieronymi. EYANG. LV C Az. 


i Et quibufdam dicentibus detem- 5 | 


centes 5 
V Quia coo (um:& tempus appro- 


t, noli : 
элоше crgo Ire poft соз. 


* 
ETAPI КАТА AÓTK. xd 35 


4 Eire?) ods auch, ло; youn PY моледу ду da 
Git, бзш ра 

+ “rante dabi л иду Blero pan fy тоу мў 

04" т xv to шоо, sel Soo èn delay шоо, 

i * 2% д0 3d сїў узеди Cou aso ту no- 

дау Сод 

++ Лари, ош wero обу zard X9] 8c Ч; ad- 

dics; З 

+ © шойт ©? E тант GÛ жой) ‚єлє © Ma ras 

add, | 

4« * сесутё уте Уло qu» уоиишатіои тщ) Yer 

erate GJ sondis , қо) QINSUDTOY батат д èy {йг 

уой, к) red Gxa Sed las ёз (oic naya yaks ухо) 

ле@Физмтїс бу Gic demos" 

47 * ofxare® шил то oixíetc ту npa» ,xo) wehe 

Laip аасэт&уоутоц ` Gs узт айботдтеду 

хедив: 


А 


ха. 


z * Абл 2 dde ciò аллоу; ra Sieg оту 
elg 9 ya ou aiam svo lote" 

2 * died 1а о) хлеву rompe od Nu on èns? 
dvo aea" 

+ dr, dangas Mya dii ёп й hege am ñ 
оу ov wry бало 

+ * йлдот додм Gd aetas da Gc. cu Gi ёлу 
de ra Meg: GÛ od , йт д èn GU sepa Gs оит; dk 
ard л [у ду dyos sans. 


+ "Kata aeyovrö aei Gd ieeod, éni aigos Xd Noi 
HO) дда Sigue MOT UNTY ETE, : 

< ' GOGA 3eupárs , АДУ) брод y ойс Gi; ®фе- 
SCE) NIO do D холон). 


|7 ёттрбтоо» д\# avr , Аёуоутес ‚ Мосиа more 


вш) Са cts од ví P mudo örs шли Ста yi- 
SLE 

f ° EFS, BAFET UN ллдотїте TONS} DEN» 
Gry d ni ovouari uo „Аёуоуте ‚#п?уйнш, ОП 
хшё%#уйхє ий ош) торбо те drigo оллоо, 


ЖУЙ з sos bs YN) ? % 
T т^; z: LI 
7 np ma перу мур RN р рууда Ep 328 Nol p 


insmoUDDó]! nom ao" eny ¢ 


k 
NIHET SOS NOD impos iei Mg Daun 
ҮЧҮ? ADDIS RANIJI by pup mtis тәү ° ampoacno* 


PED NIINI VANI PINN Алор)" aam" ag" hgy? 


п? {їйїр үрт крл TM TN cow Yo api 
1 prriaphrsn" PINTI soar sme Os SONT ION "r2 LN 


368° ma maah хаз Уат 
р 0. ao l-o «oA ERO EST 
SoLods. Са pns cad] «eas. سحي‎ 
ins. aa: Л مدل4‎ Sao s DTI Лом “ 
охо М Gn Soo о М ш 
1-їа5ә.].5о? 20,5 فإ يەپ‎ [Соо + 
142365 12510 |ззоссо Ms бого. Lo 
„ооо loj loso. E La «о 
«Qoa озом "acis «Ља г? оо! 
Jaana «o gaos ало : озлоэндо. lel 
1-50 50,0 «о 2302.30 . lace] lucis. o 
< dam od * asoa “4 öso 
Sogl raana ca? oao * Vóni“ 
SEV) es. bl : 1505 odit, одо" 
УА «Qai ИД 151. |Дхсл»»о ККУ 
3 án: 4 oand di Sc. 
„aslo sahs) 2 eaaa * 
„хелло LA. «Q.aScas30 Åtal 
aa SÅS АЛ] S3 дю olio «оосо * "7 
„5\1 «$2445 5о]Мм>ъоо ts 
хбаа®а 910] 7 хоз!озызашдав 2.1 
doro baraa? 5 So S asol) Soluta? فک[ ویے‎ * + 
ae : Eja چاه‎ rolas po 
Gio 5? alo Kan доз Àla 
‚б EEE осуз хоз]. 
فا‎ Sai? J452}. aci انف‎ itä; LET. 
elo. ils а) or oe * 2240) [о> 
اح اۇخ‎ ёе logu. оа «озо «а 
[хост s aot] зт Къо JŠS 
loo 5d. asolo 31] حف‎ heso JS 
Jia anas о: Лх «So 140 


12 


16 


ied LES omo : Лх, s 
о Jaai къо] 20 1256455 
[oM D$» |2٥12 «so Tel 


b 


күр tsm vu 
ny PISMI mm sm қ тї 


à pi ph 


т 


поо" 339 кукук nos күлүп wapsiy pomo" күдүр корр 
phy 2 


Interpr. Syriac 
> * Quumiue audierkti bells, e. timi. 
11, ne extimueritis. Futuri efl enim, 
primim fiant, fid necdum peruene f 

т 12 Ју [игре enim gens contra genten 
regnum contra regnum. 

* Et terramotus ingentes futuri fint > 
galii in locit itë fames e» решш 
que terriculamenta & expulfiner y 
magna à celo apparebunt,, PME 
flates erunt. 

* Sed ante bec omnia iniicient изв. 
nus, evo que perfequentur, ey tradent uu 
in Synagogas , бэ" domum ийийт e 
fiflent vos coram regibus c г " 
pter nomen meum. 

* Hec autemerunt vobi tefl " 

* Sed reponite in corde virum 
fé infiruendos ad depromendum fjirim. 


[ad reddendam rationem.] 
* Ego enim dabo vobi os @ fapientia 

illam > cui mom poterunt obfifere omneis 

mici гејр. 

ie * Tradent autem ОООО 

fratres, e patrucles, @ amiivifri т. 

tique adigent nonnullos ex vobi. 

ı7 * Et eriti exofi omnibus йш 

meum. 

s * Sed —— | 
* Verùm per patientiam тн 

deatis animam vveftram. 

* Quum “i videritis iaa 
giabexercitu, tunc fiitote рир) 5 
fiationem eius. n^ 
ы *Tuscj qui i funt in Тоше, 
montem; иие mtra cam, [imt y! 
qui i funti in артй, non ingrediantur 

Nam bi funt dies Л 


tur Дш fcriptum eft. T 
illi 


CAP. XXI. 


її 


12 


ly 
14 


|15 


19 


10 


z 


3 * Feautem йй que fuerint pr 
ique que latentes fuerint ini 
rit enim oppre[fio ingens in tert, 
14 populoiffo. z Сайиди acie gat 
tiui abducentur in omnem hc 
rifèhlem erit conculcataà genii 
impleantur tempora Gentium. 
* Et erunt t figna i in Sole 
deribus , фу in terra angi "P 
complofo manuum pre [luper 


x 


yo m 


' ap opat prot e ноот M^ 
i po pman“ poor 


qoom pom poros es ? 


+ Cûm autem awdicritis prælia & fe- ? 
ditoncs,nolite terreri: oportet primüm 
hacficri fed nondum ftatim finis. 

* Tunc diccbat illis,Surget gens con- ** 
пабе, & rcgnum aduerfus regnum: 
Erterremotus magni erunt per lo- ** 
ca, & peltilentiæ & fames, terrorefque С 
decælo,& figna magna erunt. 

tŞedantehæcomnia iniicient vobis ** 
manus fuas: & perfequentur tradentes 
infjnagogas & cuftodias , trahentes ad 
reges & prefides propter пот meum. 

* Continget autem vobis in teftimo- = 
nium. 

* Poniteergo in cordibus veftris non 1+ 
meditari quemadmodum refpon- 


tis: 
‘Ego enim dabo vobis os & fapien- '5 
tiam:cuinon poterunt refiftere & con- 
tradicere omnes aduerfarij veftri . 

* Trademini autem à parentibus & '* 
fraribus;& cognatis & amicis:& mor- D 
teafficientex yobis. 

* Eteritis odio omnibus hominibus 17 
propter nomen meum: 

Y Etcapillus de capite veftro non pe- ** 
nibit. 


"In patientia veftra poffidebitis ani- *? 

mas veftras, 

н "Cimautem videritis circundari ab *° 
Gcr lenifalem:runc fcitote quia ap- 
propinguauit defolatio eius. 

une qui in ludza funt , fugiant ad **| 
montes: & qui in medio eius, di[cedant: 
spnregionibus , no intrent in cam. 
uin dics vltionis hi funt,vt im plcá- + 
furomnia qua fcripta funt. 

; qutm preenantibus & nu- 

аі in illis dicbus . erit enim E 

Pil ier ш: fupra terrî, & ira in po- 

t 

еа orc gladij:& captiuidu *4 

abii cs gentes. & Terufalem 

б «ntibus:donec impleátur 
nationum, 


"m 
e етш figna in fole & luna & ftel *: 
M cong prefura gentium præ со- 

c lonitus maris & flu&uum, 


Mpapa? 15 


Tanflaz.B. Hieronymi. EVANG. LVCAE. 


йынын фла. л ы АА ш 4 nv 


ЕТАГГ, КАТА AOTK х4. 361 


ios ётау d\ è dxouonTe mortuos а) xsi , 
Montre: dei yap йж р до пуб „ох six 09505 
P TEAG. 

ko * тте ле eis, iyepere O IMEC, 
қо Bannau Jm Baani. 

и ® TUTL r6 LEYAN KY тло, , 0} ALOL HAY 7\01- 
шої буто" Qin ege Te xo] muia dr ego usya- 
ла so. 

1o е9 Ns бото arduren ; JmEarodow iO Vus 
Tas уйг i ray, X9) Nado во ars eis way - 
yds no) QuAaxac , удура JM Baans xo} їувио- 
yat cione Gh ovnar uov. 

15 Хабил) vui eic Метеор. 

x. * 9e oui eic Tas xpd ies UU ил срезиғ^етдо i- 

лол^оуп од" ` 

ıs ‘iyoy oiui soua қо) (olas „об дч ай 

Corry rer él: dins li тдйтє; © dimxeiulpos 

бий. 

16 *айббабфо9йте®® Э дой Um у'оуё®У, хой UWV ҳо) 

QA, хей длу , xo] Эољатё(еило JE u: 

1? o} Eres Cupar Ud тдбт®у didi тд dvo- 

qud и 

is xg) Ipi дит xe pic Sud о) uh Xanta. 

r * èy ri vao M roe Tas [uale i. 

1o — "Gray Aè durs хокло im сео rid шу 

vli) icegu 2A. , тоте yare dn йуухоу й iphuuns 

ийтїє. 

и Fre @ фу тйїшдша,ффу?та@до ёстдорт. ҳой ok 

&y ct от, Guy operatur" C ol оу (aie Hege, ий eig- 

єр оол es arlu 


ha е биёр ёнћкйсеос avai elm , GÛ manpas hio 


add s та ye eoa pn. 

a? ойо 9 Gis yarek Фу ой дой Gis ue одон 
&y èneivous Cri Léger jò da ym eyan JAE 
yis, xa) ipyh д т aad Guro: 

14 so) meGudTy sjuan уос, жой йушалат- 
9107) e au (a ro. En va) ieeguranhu ёш ma бош 
vn gro E, йу тиро gan холоді shva. P 
+; xoso muaa буп до) Celi xo} segs уой 
Jm ric уй Cuwe 90000 ду Sree , yon Jards- 
onc ко) (ёле, 


А iun 0d 


Шуу o АО шга Ырда" ® оњар Gp RT PYD 7 sesto 

Uh БЙР пл сууруу риот paspo ^^ — ipoveopqpn' Mpap" oe" 

"Web TPIT тон лзтүйтнүнтөР py roe mer Pw un S eom eme 
PATTI tap RD to OY RHPA pra po кор? 7 Le ALLE 
misme EKO DI Sy Np RISD SIST MINTRON un ras pa 
dvd ! Хоруз RII 


ӘМ Spp рау 


NOW NOD T2 RUM? Кул лт кдр “hayi 


quint HERE QU REKETE PNO — nomaga" 


ч — e 


EZ 
Ж 
ў 


2 l эз maah. aiya 
Mass مخ‎ Ла Aa aas оо * 


іє 


ре... хоља зо .]55] ДА. „Д2 2070 
12); Lails eX SS agna dpt geo $. : 125 S 
ЛЬ sao ll o لا‎ хох. quss 
ana] « оц» زى فک‎ е? Bis ч 
s oaróias ڊعزد جاه‎ Svo. оаа ;омы3]о 
یلد کد‎ nonis iha nes gan nien 


5 ^ EA 0 0 
D E > > 


FEST ôo 19от јо * *° 
«отим la> ior l3»: LAS зо 
|да + фоб) КУЕ] معي‎ 31 
15.402 033 бо اناف فک‎ |Хо.хоАз] 
жол Lil Хо] e5] + Ja ess. 
«Ма oio len. Ла Аер К ПЯ 
уал) о. bas عفدا فخ[‎ nön 
Siola Soolscso حدتحمعع. لا‎ э oom] + s 
ЇА ә, ао Palag) . хо5/52% 
4061 loo: anis Шы Ea oo. iSS; 
Sloan Sx a من‎ Азды] tos 
“әд оот * 53] 63.5? бь®] ӘХ гәл» i 
орм. «00a». 5505 caa йа. 
зоо бхр КЫ وخا‎ ©з می‎ 
كندل‎ loo جد‎ |оја: РЕР کت‎ 
A2» laso? Bois 1]5]ба оар 


САР. ХХІІ. Interpr. Т 


16- * Et commotio qu eiiciet а 
num pra timore eius quod inuafu 
ram: es: commouebuntur virtutes 
s7 ® Ettuucvidebunt Filum hom 
nientem in nubibus cum virtute ms 
S gloria. ом 
Quum autem Бес incipient feri „bim 
animo effote, фе“ attollite са pita айн, 
niam appropinquat redemptio efira ne 
Ad vefperas Dominica poft 8 
Crucis, 
9 2 Рорк) dicebat ей parabolam: Uis | 
ficum @ omues arbores: 
о * Que quum pullulanerint, абве 
intelligitis prope effe eflatem, = 
Ut * [ta eg vos quum videritis bafer, 
[ше prop? è efe regnum Deis 
зз ® Amin dico vobi , haudquaquam ра. 
terierit generatio ifla y quoufque мш 
fiant. 
зз 77 Calum co terratranfi ne 
tem mea minim tran but: A 
зж * Canete ашё cvobitipfir пий» 
ueutur corda cue[tra crapula y & t 
e foliicitudine facili, трайны) 
perueniat dies ille: 
1,905 Nam inflar ОЛА 
nes 4ш i habitant in [uperficie са 
зє * Uigilate igitur omni eid 
teyvt digni babeamini qui effugit ris 
ferura [unt , фу солан coram Fla 
mints, 
уены Jterdin autem docebatin jii | 
и cuero exiens, ратова mtn Ка 
vocatur Domus alikari: 


old obo ero Lil ogbo t Мн 
l * + > eu esso SaaS s. Dasa 
4 Ла + альо mhaor resia 
+ خد ٭‎ t җот\зп > 
? leds lido ола +. 
EN Лео ەنا‎ 25 ooo ахбо * : 
SE: Js dod oon ENRERE | 
EVE مف[‎ locua Lilo — lón 
^ 83/3 liso من‎ lom ?0102ی‎ 


зз S Et totus populus manè p 
in templum vt audirent. farmonni. | 


Ad vefperam Feria v 1. Співай 


САР. XXIT. n 

* A Ppropinguabas autem f {нт A 
rum, quod vocatur рб. e 1 

а * Erquerebant principes à 
Scribe quomodo trucidartnt: i 
cam à populo. j 
s * Iptroiuit autem Satanas {80 
Tihoudo vocatum Secariouto , 1% 
mero duodecim. 


nig "n?" ргә! 1 Sap рулу” sansa miot sim" pose 
un SHPO NND avr. NTR 


Fa үүртртыр + 


УЮ ӨП psp үїїирклпдруларл`коу °; 
туз мур ор, еи 5 күй күлдө! app mm 


pap 


vemen HRN ha Pysy mag aD 


+ recentibus ominibus рге timo- 26 
кёсоурейап füperuenient v- 
re & expectatione qua: fup 
ab orbi.nam virtutes caelorum mo 


ucbuntur 


E шс videbunt Filium hominis * 
venientem in nube cum poteftate ma- 
ga&midbte. | e 

* His autem fieri incipientibus, refpi- 
dite & luate ше veftra: quoniam ap- F 
propinquat redemptio veftra. 


7 


* Ec dixit illis fimilitudinem , Videte +? 
ficulneam & omnes arbores: 

+ Cùm producunt iam ex fc fructum, ° 
citis quoniam prop? eft æftas. 

* Ita & vos cùm videritis hzc fieri , ? 
fcitotequoniam prop? eft regnum Dci. 

* Amen dico vobis quia non przter- ?* 
ibit generatio hiec, donec omnia fiant. 
* Calum & terra tranfibunt: verba ?? 
autem mea nen tranfibunt. 
*Atrenditeautem vobis,ne fortê gra- ?* 
ventur corda veftra in crapula & ebrie- 
tate & curis huius vitæ: & fuperueniat 
in vos repentina dies illa. 

$ Tanquam laqueus enim fuperue- ? 
nietin omnes, qui fedent fuper faciem 
Omnitere, - 
* Yi ilate itaque omni tempore огап ° 
ts, vedigni habeamini fugere ifta om- 
s tura funt,& ftare ante filium 
is 


hom 


: no&ti Dus verd exiens,morabatur in 
mente qui vocatur Oliueti. 


. "отці opulus manicabat ad ей ° 
An templo audire eum. 


CAP. XXII. 


Tanla B.Hieronyými: EVANG. LVCAE. 


t " 5 
Entautem dicbus docens in tem- 7|. 


—— — M —— 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. a£. 36 


"s * Хајди dipara Хао Gokou ser] wegsdokiats 
miv rep xopan èn Thoinn . ай yo ducens Tod- 
egve (Сал&91утоц. 
* xo) čred poro Ру Udy Gd д09ралгоу Epo pod ès 

EPEAT fundusu код Dens moric. | 

° эро As Torov yey; dici лите хой i- 
TORTE тас хефа^о uH дот Ey yeh Ionie- 
aic ou. r 


1 ‘Kaline аўаболіи) адбі" Qers vl туи} ig) rdw- 
GTA eg: 

* dru aves Ga? ow hd, o rores @ф боті ywo- 
neredni гуу) т 3 o9 cte 
x ойто xo} Uuéis бта 1те GOG: um pat; уййтиете 
niic tav Валла GU Seod. 
за dul Aya Our, dn e) u пиён h Yusa ойт, 
#040 лы Honra. 
зз do eyes кө] ú уй ape do Grrr @ д aoyo uov o 

ићларёл%әл: ; 

* vecoréyere дї 50/01 „ийлоте Bupa if ai 
харда д) одита дой UESN хай ase) roue. Brains; 
xg] ФИЛО" iQ udis Imsi i sege снет" 
ss стау yo iore dX Cerca. dm td (as GR rasyt- 

you, JM ae car ov rams туйс. 1 

* doypvaváreoud бу тшт кодро dedos wa nee- 
Zare cuqvyer TMG та uian гуй, қ) sa- 
Seu tumeda © dod GÛ w puro. 

» * Lá rdeiu£eus Gy vd iepó Adona ‚тав д\& wi- 
(gc dep yop ©” hails eis т op" т xansupllpor t- 


Лолу" 


17 


28 


30 


34 


36 


к АР Propinquabat autem dies feftusA-- 
каан qui dicitur Pafcha: 
аан bont rincipcs facerdotum. * 
5 шло o cum interficerent; 
sent усто plebem, 
Tratitautem fatanas in Iu 
ааш: ТИсапоге, 


dam qui 
vnum de 


зз * yo] maço nads apro Je megs tu eva тд єр) duode 
dud. 


х6. 


xo ® Hyyite А борті rly duay й Neyo pn пога" 

2 yg лш Ó 3e eps xo) © yeguuaTas ris 
én ty’ #фобош)@ "Ў Fv AOV. 

5. drine At Calana dic loda ту zh aod pov 
dexter, Ween GÛ 29 шод my dodne. 


DOM. 
em урууң ammosa papa psa omaasi роо pom 24 
{ акул, Tres "урар руу рл бр nexa" PaNNa Ts 8: (y 


“у 3 
2 


ТОЛ ООУ КРЗ pibus NH 
+ скла ттд) 


vpmexy nà ^ 
awa 3° 
„Roma? 
mp ‘ng nF" 
гуз" g'on" 
maay 


ado. кодоо бола 455 х “Хо Silo * 
NS asi caSd sat al laa ima 
„5 of. «Аз ололо]о Quo * 7 
Exe PEN 16а ەگج‎ . бой ajoAale* ° 
мө o S ‹соїм. aoada 
خا‎ looi Al org? 1452 соз adspot ° 
doo] pde san уло * hamar ' 
ess ә ج‎ aa йы оойм. јо 
Axa) А14 o оо] eum? ^ 
Jaaa eA] „%Ъ]$ә]х5]а. бот. o] + t 
Фао) }®ру Sana? а 22 S e 


4 


daz. oí Ss. o;So] SÉ? Ealo * оАо, 


baa аз}; ]à.l азо کہ۸‎ abli e 
AS S elanon] з әм) So " 
аьа] cule * осм} 5-1} аам} ما ح4[‎ E 
lone. Je analo «0o. ixl? ә] ^ 
‚ото. laa 105370. SoAco] оа» V 
[RC 301» a 3 IA 5. хоо solo * "s 
os }з] Ао] + seas]: осо مدعي‎ Sas), “ 
хаз Хо aoad], D “ао ~ ы 
solo >50] Jaj афзо + Јо; o asas 17 
aall isd ооло $0 lioi oag“ 
12123 љо, Ае ә i-o lAa] Do холм. 
4 о з5ојо |а do Ы Лалә ом 19 
«à235] У экы озот. јо «903. aoo 
NC -— ىڭ‎ he .2съЛо 
15] ахаа] A5 فقا مح‎ э]2бэйо*# se 
дё Ы оа аоз т] бә * м 
فی‎ Sora. aal) انعا ازا انق‎ emo * s 

‚„ХЛам eie]? Т о 


y ^ г . ^ yy 2 
موق‎ 250200990011 6.089 оао * ر‎ 


^ 


CAP. XXII.  [nterpr.Syii 

4+4 ®Ерайепу сойосийщу efl бирт}, 
Sacerdotum e» Scribis e оа 
templi, vt ipfis cum proderet. 

s ® Etgamfi (unt y ас раён font fi iti, 

seipecuniam. ` ® Et fþopondie ti: qun. 
batáue fibrapportunitatem vt рт аң 
ipfis abfque turba. ات‎ 

z Ê eAduenit autem. dies eAcymnm s 
qua moris erat mačtari Pec elo, 1 

s * Et mifit Jefthua Kipbo ev foduns, 
dixitque eis Ite parate nobis Petco vina 

s ducemus. * Ipfi coerà dirmi, 
Ubi vi paremus? | 

re — * Dixit eit , Ecce quum introieritù ind- 
nitatem „occurret vohis ir Ышш by- 
driam aqua, abite pof cum. м 

z * Et quà loci ingredietur dicite dmm 
domus, Magifter nofter ай лит} 
mus conuinij [diucrforium] vbi edam Pergh 
сит difcipuli meis? 

за $ Et ecce bic offendet vobis cena 

domus conuiuij, illic parate. 

i — *Profilliitaque inuenerunt prov dise 
ratei: сэ parauzrunt Рекоа 
14 ^ Quumque ade[fot confinutum tenth 

cveniens Lefcbua difcubuit, айв te 
роо силя eo, р 
ıs, ® Et dixit eit , Defiderio ТЫ 
Pezcho manducare vobifcum илк 
ı6 fiar. — * Dico enim cuoi mnn 
comefluvum illud , quonfqut complais s 
17 regno Dei, — * Et accepit i 
tias egit, ac dixit, eAccipitt bic 6 
11 inter vos: * Dico enim vobi, mew 
bibiturum de generatione viti Um S 
1» niat regnum i. * Bt scipit ч 
e» gratias egit; fregitiut, O o Mi 
ait, Hoc efl corpus meum quta p 
ditur. boc facite in тетет, s 
zo # Similiter etiam de calice, pf ; 
naffent dixit , Hic efl calix cst 
in fanguine meo, qui pra vob qim 
ır * Veruntamen 6006 тшй 
1» dime eft in menfa, В 
abit prout definitum eff: verunt 
mini ifi, cuins manu proditur. 


E > E RESAN pAs 12019 ой 


ronwa Пуд? 023° 
oy ‘aw’ ык" 
py ear 
wee yt Ми у 
DE £ 


taw E 
nov aeo 


1 *Ceperüt autem difquirert E i 


nam effet ex esi qui hoc ратни o 


IDIIN NI 
у Sp 
Sai 


C t Erabijc, & lecutus eft cum prin- 

cipibus fücerdotum & йарган нд, 
vemdmodum illum tradereteis. 
*Ecgouifi funt, & pacti funt pecuniam 


dare. - 
d Ecfpopondit. Ec quxrebatoppor- 


« ! Venit autem. dics Azymorum, in 

w qua necefle erat occidi Pafcha. ' 
Ec mile Petrum & Iohannem, di- 

соз, Euntes parate nobis pafcha , vc B 

manducemus. 

* АШ dixerunt, Vbi vis paremus? 


vobis in ciuitatem , occurret vobis ho- 
mofamphoram aque portans:fequimi- 
nieumin domum in quam intrat. т 
* Et diceris patrifamilias domus, Di- 
Gt ribi magifter, Vbi eft diuerforium 
vbi Paftha cum difcipulis meis man- 
ducem? ы 
* Eripfeoftendet vobis coenaculum 
monum гасит: & ibi parate. 
* Buntes autem inuenerunt ficut di- 
zitillis & parauerunt Pafcha. | 
*Eccim facta effet hora ,difcubuir, '* 
* & duodecim Apoftoli cum co. 
"EtaitillisDefiderio defideraui hoc “ 
Bichamanducarevobifcum,antequàm 
pe * Dico enim vobis, quia ex "' 
non manducabo illud , donec im- 
Puri regno Dei, 
5 Eraccepto calice gratias egit, & di- 7 
žit Accipite & dividite inter vos. 
Dicoenim vobis, quód non bibam ê 
generatione vitis,donec regnum Dei 
Jen, *Eraccepto pane „gratias egit, ^ 
$i & dedit eis, dicens ;Hoc eft cor- 
bs meum , quod pro vobis datur, hoc 
Eee commemorationem. 
miter & calicem ;poftquàm cœ- *° 
cens Hic eft calix nouum tefta- 
cem куске » qui provo- д 
ташын cruntamen ecce ma- 
H nie * mecum eft in menfa. С 
ius hominis fecüdüm ?* 


Е 


а 


Tent. Hieronymi. EVANG. LVCAE. 


6 


tunirarem yt traderet. illum fine turbis. b 


Y ST o 
* Ec dixitad eos, Ecce, introeuntibus 


^| a gy deno ду тиели Gie 2e pti no) Cis 
етуй 1°, пос оту og d eu eis. 
| oc “Ciydonrw, € ть буф шш gloros eui 
< а ао унсе, xo) Sra «холојдо Cig- 
род оту бї; @тееб уйду. 
7 AASEN ибод т аше ‚ду да edo тд 
"dort. 


у |* * xo) risas mréroov нод ашо, ёлу, Tope- 


Tes біиататейшіул лага, фур. 

i 1 Ф Jiro du), тод 9 лес #@шотерӯр; 

лә (f Ф делосу cuis idod ейгєА\фдугау UU cis Tli mo- 
Aw ruvwridd дилу ад ролго; xeegu tov dures Basata: 
dronebhoars йл eic тїн eiiam s eiciropdue.). 

ır Сатет oixodeasorn т oiníac AA Gid Noni 
Jc, rod ist t жатад , rou P tiov pi) mv uad- 
Tt uov dya; 

me ‘nin iui даба dye utya papor’ èns? 
| Ciudate. ) 

з dren буте d еду над ерлхоу ou Gis , кой h- 
Gina adora. 

+ 0107226 hweg ойётеть , кө] Ф дена Yi- 
оло; сш) dural: 

ts I gg) EFE UY , mula ёте йил ©» 
Priya фуйу ше шд, вед GÛ ипо бу" 

s Eya уди iT oem о) ил фу Ф dud, fax 
eu manosi б Tf Banneg Gd Seod. 

7 * y ibd pO тотйглоу, Gyaershoas бле, Ades 
re 606, xo] duse latere tow Cis 

м 2ya UL , ono) [i miw Nori Gd Porua бу тй; 
дилёлао, 202001 Banada GÀ sod EAS. 

ә ‘C лабдуарб, Byæershas urare, № доноро. 
Gic, луд, ый? їз т raud mou, Parse U Md 7 
б zroiéire cis тї) ёш) dd uma 

1 + doutos xg) P morh p} т: Saroy, niya, Ga 
@ттотйелоу, ў ошй атк Gp T akuar шоо, rto 
Дл ешо Ўро. 

uo по) ун; Gd аа Мог? us uer tuod d 
тй; Teo ne 


Lue шї eft, vadit: veruntamen 

E ini illi per quemTtradetur, 

Р k t cœperunt quærere inter fe, *? 
exes qui hoc facturus effet, 


UT M 1607 


m7 pay 
t "55 ul 
ELS Cot 
BEL T 


* xg) Duds 67 209ротоо тор) Xx? P deus ov: 
aalw одой và д09рето mevo ду oU degate. 

зз * Oe сотта are) UP тіс deg 
ап J обтшуо GOG ué Maw mettere, 


jJ 1 REE 1 ож ven ny! 

пра FUNNY 1p pO noi me КУЙКУЛ prae ak ven шу 
vts MH ISYN Y T E 1 i 

aan i ied NPR ADL 7 taiea Tenno AR ЫЗ cue pe 

TRIED bp у mopa e S ТУЗО RIT RET NDOT xT j2 NNE NIII PI NJN os wmon? 


3 


ETAIT. КАТА AOTK, хб. 365 


| 
! 
р 
| 
j 


Rd ы) qe 


ШМ e rcm д. ры tA 


366 z3 maah Mem c 

Soa А] Soy оет S зк 9] a lom * 
on AN So . ەق‎ iSo] Фоа» 22? оф * 59° 

хол э S apo . 03] хбоъу®о |р» 
Л ara <? <A Ы «екоо Еч) Me i 

om Lis» 1415 ау pal ошмд 257 Lil 
e] mS og. م‎ oro * iisas |“ 

M] 2 13 замшу од loal. салод? од 

'  .ىدمفحفڊ‎ оёт] GALS 
ciara эм. «oa. хоз] EC * ^U 
کی‎ ajal? اس‎ ses ]з]1гоДазо lilo > 
Тол SS «оЛаЈо «aol» + Dàn" 

«930320. азоо х «а/о 2м) ү УД 

+ - M “ыш; №52 К 

+ اہ طم‎ mhais na Mas nian 
*- DJ 5 с D D DO 

12320191“. assa . saN “ааз ilo * 75 
کی۸‎ let Ma ә] азо غاا‎ 

3.20 a197] «Si А] 9]o.,Za1so.m $5023. دلا‎ 
SaL aso шка өл а] 
oanl: oso liac] A o. آنا‎ ждо н 

lo; 357 lal ossa S hl sal oa 

solo. 2s Ал] заза) 12115525 حرمکا‎ 
Лио 5052 0o lanl) «0275, à خم‎ ADOS 1 
oloon ise] * Заро «oss ао] м 
adili ان۸ کہ‎ So јао So «oot. Аю] 
ор" }Ф»„‹ от, Au? соо э] рало 


Z4 


TERE! а а * d €» peram: eo» qui mon abet gla o 
RECS E) со] + Јао 110 01223:7 du paliw e compart fb jon 
ad 


Jol 085 sedo با‎ o Ao b sl 
„ом Лај م بحک‎ осо 


М 252110 550.08. оо] «Озо *. 5 fuerant, finem babent. 


рай «ооб ito] . amico 


CAP: XXIL Interpr. Syria; 


+ * Exflitit antem сат contenti 
cos, qui[nam inter eos кл maior, _ 

ау Ipfe autem Fefchua dixit ti aga. 

tium [ant domini earum ; quique риш 

in eas babent, benefici vocantur, 

16 Vos verd non tén. fed qui masimu | 

inter vos , [it quafi minimus: 6 i pra. | 

an eh, frt tanquam тїш, i. | 

25. *Vter enim maioreffile quiaccunlity | 

ille qui miniftrat? nonne eff ille quini 

At ego fum inter vos ficut ille qui minifra, 

as озера qui perman[ifl mecum ina. 

tationibus тей. 

1, * Et ego promitto vobi prout раў 

mihi Pater meus regnum; v^ 

s $ Ut edatis @ bibat in тїй 
meis es fedeatis [uper thronos ac indiai 

duodecim tribus ffroiel. Р 


Lectio noctis Feria fexta Crucifixionis 


зз *Porródixit Le/chua,SchemenngctSi 
tanas poftulat "vi "ventilet vos [itin 
зх * Ego verd rogaui pro te, ne dif 
tua: quim es» tu quo tempore сштш} 
vit, tum confirma Ратно 
зз“. Schemeoun autem dixit ei, Dine 
tecum paratus [um ‚ ey ad domum 

rum [carcerem, eo ad mortem. Р 
зв * Dixit ei Jefehma,Dico tibi Sebene, 
non cantaturum hodie н. Р 
negauerit, me tibi baud тїнт]. d 
ss xit ei: — * Quando mifi in 


iid 


[рїй,& ретй, calceitque, тийи] 
vobi? 

а Dicunt ei, Sanê nibil. 
qui babet mar[upium » accipiat j 


Disi 
pn 


36 


“Dico enim соор, 
oportereadimpleriin mt, Cum pi 
meratus efl . Nam omnia qne 
: f, 
ж $ Ar illi dixerunt th DUE ба j 
1 ;. Dixit etal 
ce hic funt duo gladi дилге 


7 


Ms be. lon اسر رمد‎ Silo نھد‎ +,» Ear fpf 


saoo alo ajA S اک‎ 


uerat,in montem domus oli un 
рий аш. 


zem dil 
runt poft cum etiam а 


жәл, торган TIE TY 
жутту", үтүрүн роу коз Neo кд ?? 


А E - 
m ten CEVITOTR кето p pano теа 
ap ay кур“ по SMOR SNP 


syaa ops ynya кр | 


Y 


›кюпутүк ролу we Sog sr poot 


-—-—X— ————————— Lp, 


Tunfla-B.Hieronymi. EVANG. EV CAE. 


+ Fata eftautegn & contentio iriter * 14 — * 194662 0) Qiseta ду au Gic, v ‚тї: ойлу дош] 
cos, quis corum videretur effe maior.. eiu uat uy. 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. z£. 367 


: seus Vot 
» Diitautem cis, Reges gentium do- 


minanmreorum:& qui poteftatem ha- 
bent fuper cos; beneficivocantüt. — 

+ Vos autem non fic: fed qui maior 
ekin yobis, fiat ficut minor: & qui pre- 
celor ch, ficuc miniftrator. _ 4) 

* Nam quis maior eft, qui recumbit, 21 
an qui minillrat? nonne qui recumbit? 
Ego autem in medio veftrum fum,ficut 

jui miniltrat: 
* Vos autem eftis qui 1 permanfiftis * 
mecumintentationibus meis. 

* Erego difpono vobis , ficut difpo- ** 
fait mihi pater meus, regnum: 

* Vcedatis & bibatis fuper menfam ° 
meam in regno mco , & fedeatis fuper 
thronos iudicantes duodecim tribus 


Irad. 


* Ait autem Dominust, Simon, Si- ?* 
mon, ecce fatanas expetiuit vos vt cri- D 
tficut triticum: 
pen rogaui pro te, vt non de- *? 
es tua: & tu aliquando conuer- 
fos, confirma fratres tuos. 
* Qui dixitei, Domine;tecum para- ?? 
tus fum & in carceré,& in mortem ire. 
illedixit , Dico tibi, Petre , non ?* 
cantabit hodie gallus , donec ter abne- 
ges noffe me, 
^. ' Etdixiteis, Quando mifi vos finc ?' 
бсо & pera, & calceamentis ,nun- 
qid ali quid defuit vobis? 
. Atllidixerunt, Nihil. Dixit ergo ?* 
9,54 nunc qui habet facculum, tól- 
s fimiliter & peram : & qui non ha- 
P danse tunicam fuam , & emat 


р 


# Е 


Ico enim vobis , quoniam adhuc 37 
5 fcriptum сЁ, oportet impleri 
; Cum iniquis reputatus eft, 

В ЕТ ше funt de me, finê habent. 
dijs, erunt, Domine ‚ессе duo * 

^ : c. Atille dixit eis, Satis eft. 
minea is ibat fecundùm conifue- ?? 
суда montem oliuatum - Secuti 

tem illum & di(cipuli, 


26 


+s û dé второ, © Qa ds ly gvv xvgiov- 
a. бйлу , ҳо) © сооп оте; блу, py eT) a= 
Koro: | 
L € теи ду. H эе t э ж т / ٤ 
36 ULES Ù O UTS; daN d EGov ёби, Pu a de 
| буё®твгд' Có iyoy C, dic Манок. 
i7 *тйуафца/ о» ,0 ayexducrG" À o дйхоубу; бу 
| d абаке", iyo NÉ «йш фу uiro UU ded dia- 
e t ) ri 
КОО 
= * биб; AE Ese @ йж ден vmores uer ёшо) 6) Gig 
| Tego ois шоо. 
eo Hyd darieu üni, кад Мет uod maig 
du, [Bt cien 
зе 'ÜnigünsG mine JME Team Cne uov, èn тй Ва- 
GI Lou, ой xa ia ele IMI eon хет тё Aia 
| дка фола; Gl ic enit. . 


п Ere j ondes" equam, rino 194 Cavite Hy- 

vira Guds, GU omde @ Py ci v. s 

sydd Hefl afet GU ie ићёнлеітуй тіле Gu. 

I \ u 5 у" / M oy - 

| Kei nore espe Jas поло CEY alen ug Gu. 

nA. hi Эбле» айл} 2 жел, И GÒ теб eiei xg) ё; фо- 
ах) roy eis da бу rope. f f 

ood бте, луд G тө $ oj ић Quníra тїшє 

^ёнтор, луд тед diari ил idoro us. 

ss ҳой торош „бте dn isena Ший dree Bandu- 

тіоо wor) mhes xot) ood hte" , un mO Оғерісите, @ 

j dron, олдов. 


эе * dr ow ou Gic dd vu d оу Валдбтоу dej 


то, dolos xo) heg" йи iyaw tara т amo 

ad, vg dyoeara поо" 

5 * Mya уарјий inin GIG т yey eo uolo dei re- 

лед оц iY El, Р, жо] p) diouan Noy. хай ¥ Ta 

aet tuod TA" iyd. 

ш 2 * Ó jimo, nios, ido payupy @% 800.63 фтор 

аб; ixawdy Est. 

1 — хој Jen Say ?торд)9т xara тд £9 Ov és тд pê 
ту inai * олет As оті хе] @ жд 


SANRIO Р 
5 55900 ЗР алучы терр 33 геп * ч ЕЗ. 
рр Re dic ТРЕ qosowvwéiuenw рата гом куат S38 ию 
E MINT sion nR SIPPY PRIN ospe aog 5+ semon” moa? 
Mrs d P ONU Npa sp spam emman РАР. 
WOMAN, N SMD} spon NT үз кшп тор ox eio sen apog ?* кш, DE, 
SPADE nak apyg py 27 акахо аралауда“ ahy 
Deseo pons UNSER ыы Nn бу 
CCP лакто дї лд Um 285 nobts iy va pna soon pòp oho’ 
ИП somma oso врт mayor syn yos mopen 7 D 


4 


^ a me d i od 


око" Ла ons А aana ~ 


——— —— ——À = олу — ill M у h2 


yit za топда азат 
ot. ; ەی‎ i-o] Лоо Mo 50 * ^ 
Лола. Shh 
Saco Јао leao - .Хосц^о کف‎ обо i 
Asc اکال‎ адо ۰ оао зда" 
PETERS NE E 
ois М0 хол. ло] aœ upalo * 
Logio 2 "Лот оАо! МЪ..,>1од, до 44 
обо + Js] S :نفا‎ ДЕ. а] ооз ** 
ол] ahalgoa Là Mlo al ` 
ligo. islo * Aas 50 رک‎ 5“ 
roi cA a вы; 
loculi o5? odio ]415 loi оосо +7 
эда» چ1‎ 2;00.-ооаХоуо Д аъ) оу» 
اس[‎ oot. loni aon Ш ina 1291. толло 
DEM ура» о Ао] * aog hl “نهف‎ 


41 


43 


о.о Solon 20,50 oos» ادخ‎ e? 
e ss «осло |с" Јако хол] хоз ° 
ёа мю» c1] блааоло іл 253" 
«Моод» ol 200.5] ооа. :5clo 
agi ss о) 920 såa јо * „akolo :: 
NGC м) роот حملا‎ 50 јахао |20155 
220 Là У <оЛаёз | ам 
Ja. Мол “оохх Soo. + saioa]? 5 
Ali ao الإ إا‎ . ial s Aao [о 
Лаз dao 
«osSaao i05 25? es zs ла] огәјо 104 
АТК <о од lon 12] 
оош «оќо 125? "Козо Боз aromo] + ss 
„хоозД1їмэ «ъол om 9] 2/0. 


Ло Боз ойх ьо LIT. 
Леа озо, ha 2]-Ti5olo eis 
ces SED VAS дь ido ap odi + 7 


Veg ahy non 
vono pe RP? 


CAP. XXII [nterpr.Sy 
4o *Quumýne perueni(etad eum land. 
xit ей, Orate ле intretiá in tentationem 
4 — *Eripfé receffit ab ей quafi aditum, 
pidis, iei precabatur, — | 
4 * Et dicebat, Pater, [Үй preterema 
calix iffe : verumtamen non аитп 
ss fed tna fiat. Er vifa efle Аай 
calo confirmans eum. А 
4. * Quumque effet in angore intentius 
rabat e» erat ador сїнїн! grumi fagi. 
uit ,cadebátque in terram. Kis 
ау ® Et furrexit ab oratione fm, vmi 
ad difcipulos [nos ‚ co» inuenit. ЛЛУ 
46 tes pre anguftia. — * Et dixiteit, Quidda. 
miti ? [urgite y e» precamini ‚егйз, | 
laz tentationem. — * Et adhuceo И А 
turba , @ ù qui vocabatur ий сла 
ex duodecim , prailat ei y t аш Иий} 
fihua, eumque deofculatus efl, (Nin lutf 
gnum dederaters, Quicunque ofeulatu fi- 
las ro, ipfeef.) $ Dixit e) Iefehua, тй, 
ofculo prodis Filum homini? 
e * Quum autem viderent ij quiamate 
rant quod fiebat , dicunt @, Domine me, 
so Percutiemtus eos gladius? *Et тщн 
ex ей [нит principis Sacerdotum 004 
fiulit ei auriculam es dexteram. 
s * Respondit Fefchua, & ait, Sati ік 
vfque. Et tetigit auriculam ун}, 
€ fanauit eum. "7 
за * Et dixit fefchua it quicum e 
tra feipfum, principibus Sacerdoum, Cj 
nioribus , & magifiris militie tip, Te 
quam aduerfus latronem exif (элт 
mecum gladus e Гири уурт 
fme * Quotidie vobifeum erani 
plo, тес extendifhis in me manu i 
bora vefira ex poteftas tenebrarum. 
s4 $ Er compreben [um eum arm on 
domum principis Sacerdotum. тї! f 
tem procul veniebat pofl eu. ug 
ss 2 Ceteri acceuderumt n zr 
їй, con[ederunt circa cum [edt 
ipfe Schemeoun inter cos, f > 
se — * Et vidit eum puella guenti 


«d ignem, eumqfie intuitáy dais 
sreoerat, — * Ipfeautem АИ 
Mulier, поп noui eum. 


прау porya 
DED spf кюл 


*fccüm. peruemiffet adlocum , dixit *? 
illis, Orate,ne inttetisin tentationem, zi 
* Ec ipfe auulfus eft ab eis quantum 
» бш elt lapidis:& pofitis genibusora- — 

ê Dicens, Pater, f1 vis, transfer 


cilicemillum à me. Veruntamen non 


mea voluntas, fed tua баг. 
* Apparuit autem Ш angelus de cæ- * 


lo rs 


orans eum . Et factus in ago- 
nia, prolixiùs orabat. — . 

: Бади cft (udor cius ficut gutta ** 
fanguinisdecarrentis in terram. 

Et cùm fürrexi(fet ab oratione, & ** 
venifecad difcipulos fuos „inuenit cos 
dormientes præ tri(titia. 

* Ecait illis, Quid dormitis? furgite, * 
orate, ne intretis in tentationem. 

* * Adhuc coloquente, ecce turba : & *? 

* qui vocabatur Iudas , vnus de duode- 
dim, antecedebat eos, ёс appropinqua- 
шїп vcofcularetur eum. 

* Iefüsautem dixic illi, Iuda , ofculo ** 

Filium hominis tradis? 

* Videntes autem hi qui circa ipfum *? 

cant, quod futurum erat, dixeruntei, 
omine, fi percutimus ineladio? 

."Erpereuffit vnus ex illis (етой prin- ° 
pis Sacerdotum, & amputauitauricu- 
cius dexteram. 


TunfacB.Hieronymi. EVANG. LV CAE. 


: adpondensautem Icfus, ait, Sini- *' 
tevhuchuc, Et cùm tetigiflet auricu- 
meius, finauit eum. 

Dixit autem Iefus ad cos qui vene- * 
rantadfe principes Sacerdotum & ma- 
atus templi , & feniores , Quafi ad 
ionem exiftis cum gladiis & fultibus? 
n quotidie vobifcum fuerim in 
anon extendiltis manus in me; 
Чеш отау, & poteftas tene- 
s dier üprehendentes autem ei, 

i omum principis Sacerdo- 

КШ verd fequebatureum à longè. 

р sin Em ime in medio atrij, 5; 
pras ibus illis , erat Petrus in 
юан aj vidiffet ancilla quedam з 
Uis dit umen , & eum fuiffet in- 
Et hic cum illo erat, 


tiri 
tille neg. i H 
© neganiteum icr 57 
Жапо len »dicens, Mulier, 


4 


ETATT. КАТА АОТК. #6; 369 

+ * oO 3 IACI orco cron a Gic , Ep diues 

БОЛУДА" тЧетлду. 
m * даўойл%ойтеауо т dr бйлу бте} Моо Фол), 

19 Jis та уди (у ләсә ете, ; . 
t Eyad утте ei Calne тїйроусухутд roro . 
© ат ino] алі) ий $ dua шо, йт B rO yes 
изе. - 
e dO авт уос @т` оборуд бнлйшу a. 
*« * na) Juo pO Gy души, дитоуёсвед»ә Dome. 
2006 3 o idpas aurs ice edu Gn айла бе xt a Cbar 
Tes Jm rlw уш). 
4 ° Casas Xi T aegra yis, tabav aes CRY uas 
Svras, Epo CET xoru uuha Nra P AU me 
1 * raise, Tira dete; ddaeuires megri 
EBs, he ий diré DITE die тнт иду. 
47 ` En durd NANT O’ ido dynos, қой б Asyoueog 
loda eic ту cudera, copy адс У, о) nyie ndin- 
GS undi аёл›. GIG Ў айу due ines Gî: , бу dd 
GINTO, aU c їл. 
4 — 'd3in(sds eigo durd loda; pata ду F dd- 
Spun оу садә; 
4» * утес @ er cuim Piropo , dro durd, xi 
ere, ei maT zo ду yayapa: 
ә * до} ema (aon ec mc «< awry y ogy Gio ys- 
pius, хо) dpan end Pols P «дэ. , 
sr Уход; 351000; dmon, ars tws бу Gu. © pya 
pO’ ed drow cird, іта © ојл. 
sa бте d 010005 wej: сїў aeg uaa wes oye. 
e yepe хо) seymyos GU isegi xay тет Burécgte, di è- 
mi anglo Ee haare yy uayupi код Einav, 
ss yel ўро дуз uou usb U U èn тї ispd cix He~ 
TEATS TAG ydens ёт ёш drn m Jp iwi dio , È 
ú Houria Cd onó Gug. 
s4 Со^^абоуте As ade nyayo ‚ vor] eriya yor 
elc Sy oinon GÛ Зе gepéas . d At гт; ©” irons ia 
xg. 
s ойто А. rig èr utro Ê adris no outa utu 
теу ауу, cnt ow 6 o rere O’ бу pé ойлу. 
se Лоса, Atant rond ex rig ха@®йшоуоу wese 
т qu, xa] iren a ets dund eire xo] Ф Ош) di~ 


t 


е.\э , e » 7| pS A 7 
7 *фдйруйтж © avro, Mya, yuo, Gy oia олу, 


IMONI yb. sogns. NDS pas noa montos sme navin g © мунчар кз” 
ук ym ЖЛ "рлу мотро one @ $i ies D afas xan2 2 xp rema yos 


wur 


9 b 
аа PITS NTIN PN IIRI ono s mto poner am E NT 


Spam ON Setophaga ^ mason CURE e 
Pie eo PINNIS DOPUNI anre nma E партер xe 
"emi. TPS PRY May ann rgo moror spre’ "m. 


"МА spay mewo rm 7 ипдадукдраусокулатуу" 


йы... دیف‎ салады. —-€-- 
#9 PETERE 
el. ois. јо iss] aoia SaS 3450 + 
„Кө х] әз 1315 Al «ouo Аз) 
islo loo lasso isl > less مخ[‎ SA50 5 ^ 
мош ESS gallo analia 2A dor 
اض ان‎ liso al set D ЕА دافا‎ al * 
E lio Naso ол ^ m 
«osSaa اوگ‎ Лјао њо Sås aalo * 
1.04» 300} г сь loon isol? EAEN 
‚әлә М as sano] فاا‎ 
о јао osa نكف خخخ‎ © 
aimo s Хоа 0001 bh kag £. 6 
کله.‎ оол ENS. $ „от ооп“ 
lo ages] S.S. о ооа 500 
ف‎ Malot yso anto “لتک‎ 
ES خت ا0ی‎ m оос ИСЕ 


4 hasaan mhada nA Su na 


+ 


60 


^ ^ ° 
БЫ > D 


; : ja ^ Ёё 
lios وى‎ }еха© 0197] 1a jo? “ 
esxolo + Oonain A zs andano. 200 
iSo]. کے‎ l haao o9 A ل‎ «e 
«lo : 110250910) «В г] ل‎ „оо 
ааа о ды] аара 
مخ‎ SA. labos logulaó Ао * оАо 
ois. э? caeso] * Jo بسلا‎ liso: 7o 
баьо ОА ао “ой оо Аз] 
251 iso. caso] ٭‎ МН» SA caso] oA] 7 


TAS © Мз © хатаа + 
І ыо, Ooa فيلت‎ олобо + : 


.мооћә 
ба] 6. solo 01016 eel QAO ж” 
Дым дс}, jas ams Поо „Ха 050» 


m 


э 


61 


P 


CAP. XXII. Interpr. Syriac 

* Et paul pofl vidigeum dliu, од 
ei „Ти quoque ex ip[is es . Kipho cuia, 
Non [um. le 

+ £t poft vnam boram alins сот, 
dicebatque , Verê es ifle cum vo тае Д 
nim Galileus eff. 

* Dixit Kipho , O bomo »ttfcio quá, 
cas . e flatum dum ipfè loqueretur сай. 
vit gallus. 


а * Et conuerfus Tefchua ітийш f Rie 


pho: en recordatus efi Schemeonn [тїй 
Domini nofiri , qui dixerat ipf ‚Риз 
cecinerit gallus, ter abnegabi me, 

* Er egreffus foras Schemeoun , feniti 


mare. 


ву — *Porrò homines illi qui tenebant ffl, 


illudebant ei. н ' 

* Е; obuoluebant сит з ac perauidun 
eum in faciem ipis s dicentes utin 
quis te percuffit. 
cs * Aliáque quamplurima Марте 


ac dicebant in eum. 


Leétio marutinisparfosus — 

Crucifixionis. | 

“ Т ОООЛОУЛОШШДА 

uiores, eo Principes, @' Scribe, ef 

xerunt eum in domum congregationi Ju 

* б inquiunt ei, Si tu esile Mefi 

dic по. Dixit ей , Si dixero vobi 34 

credeti mibi. " 

* Quid fi interrogautro тий 

mibireffon[um, nec dimittet mt. 

* edb boc tempore erit Fi | 

dens à dextera virtuti Dti, "m 

з Dicunt autem omnes, Tues egik 

рей aiz ill efha , Vos diti ful 

m. А l 

л m Dicunt, Quid епш 
bistefles? nos enim audiuimiu ex (t 

CAP. XXIII 

ET farrexit omni сойи eor, e 

xerunt eum ad Pilatum. p 

2 $ Ceperuntíue eum 6000 т, p 

flum inuemimua  faducittm gm y 

e? cottantem argentum capitali n 
Jari: б“ dicentem de fefe di 


$7 


Ll 


ө 


79 


liaas oci |507 лааз“ iso]o 


п“ омуш" ? 

Sono NINANI DY бә 
vi "XEM! sasam (noto * 6: 
‘e козруод ла? рал 61 
* mpm йтлрөп ^ 


EMANO PIRINI pras NASAZ ISIN 
1 TIT ород qu кул DY Non js meme NI NIS 
* ap sp opn та HHS 12 
IPINIA meon “Леле ОРТАА 9А 
1namnpniao! sro wn ?ЛЕЗ Sp 
PETION pano RIPIN ^ 


lum Mefchicho. 


" 
п enn n | 


R21 


‚ым 
тузоо UO 


s dixit, E tu g illis es. Petrus verd ait, O 
on fum. 

aio qua hore vnius, y 

alius quidam affirmabat, dicens, Verê & 

hicomilloerat.nam & Galilxus eft. 

* Erait Petrus , Homo nefcio quid 6° 
dicis. Etcontinuó adhuc illo loquente G 
canrauicgallus . $ 
*Etconuerfus Dominus refpexit Pe- ! 
© gum.Etrecordatus eft Petrus verbiDo- 
„mini, ficut dixerat , Q uia prius quàm 
» gallus canter, ter me negabis. 

* Ec egreflus foras , Petrus fleuit a- 5: 
marê. 

* Er viri qui tenebant Iefum, illude- € 
bantci, cedentes. 

"Ecyelauerunt eum, & percuticbant 64 
faciem cius, & interrogauerunt eum , 
Seres) rophetiza,qui cft qui te per- 

t 


5| 


1 Баа multa blafphemantes dice- е 
ant in eum, 


Ф * Ett fatus elt dies ,conenerunt ** 
Seniores plebis & principes Sacerdotü, 
&Saibz , & duxerunt illum in conci- 
uum, dicentes; 
. Sites Chriftus, dic nobis. Et ait “7| 
»Slvobis dixero, non credetis mihi: 
tutem & interrogauero, non re- ** 
Pondebitis mihi, neque dimittetis. 
"E; Oc autem erit Filius hominis € 
ins dextris virtutis Dei, 

Б Tuntautem omnes; Tu ergo 7° 
S AUS Dei? Qui ait, Vos dicitis, quia 
cgo fum, 

*Atillidixerunt Quid adhuc defide- 7 
Е X а fide 


ке раа ? ipfi enim audiui- 
Ета por XXIII. 
laii А Bub multitudo eorum, * 
> um ad Pilatum. 
B rint autem illum accufare, * 
Bn iss (inuenimus fübuerten- 
Я се ап, & prohibentem 


E Сап: & dicétem (e Chri- 


Truflac B Hieronymi. EVANG: LVCAE. 
€ E A 8 
„ Etpok is t alius videns eum, * 


DU noeh 
RDP 7: 
"YO урушу: 

9 1 


ETAIT: КАТА AOTK. xf. 37i 

s # aput Ведае) trepoc idv ad Py, Hong) qv dau 

E nivei- 02) méreg drw, dn pors, ceiui, А 

э * Chasme ard wers udis , d aeris DT CR 
Myav, ёт diede xo) GR uer ойлу Ld 0 уал- 
Acos у. 4 

€ ейел”, dipune „бїх ойда д лус. xo 

едай tn ANSTO dud , ipamo dai- 

хте. 

“сей фес nvr O облет тет о) ате 

Шй лёт ©) ждуор Gd журдо) , ds cron aud, on 

теў dané бе parida, оёлїйруйг usteks. 

e xg) Herga End ré O^ tandure qus. 

e O д0 @ cui eyare: Py Ou , imo 

айт d éeovrec. - P 

s о) aea v dures anty лут ор ойл 12 OITU- 

TOV, KO ETN POTY олу» „Аёудутвс , аўсофйт&у(ду тё eq 

6 zC ads сє, 

<s кд iren mona Baar фот Ne yoy е; oui; 


se * Kalasi uG ulen owym v тентбутёедоу GJ 
лоо), doyepiis re ко] yeguas: vl) drhlayor ut 
eis P Coy atai, 
<7 ® Аёудутес, ei ou $ yorgos jerê py eie À tu Gic, 
E UY ёле, 0) uh mis dumme" - д 
а ONE e prio, од ил Улонод тё uor , Уло: 
Alone. 
e — * GU vun isiyo ©) а09рёлтоо ха рдо ёл 
kid тї дидиго GÛ sa. үсү? 
zv» *єўтоуЎлАйтеє ‚ту oud ad dis GU (eol; 02 دز بعص‎ 
CE tOn, оиб Néyere on iym elt. 

* IN m DNE , А! 
n @ 3 eror ‚тї ёт ден xop шартла s au Gl 
yo notam pird G0 оца o ойл. 


z 


xy. 


1 — * Kai дбаѕад dra? 2496 dudy hya o оу 
HRY тла or. 

а *®їрйш@2 xamlopciy сёл, лёуотег „CG eguen 

Ларго 0, v. холдоо xao) poeg Абид, 

луоби taut моло Bans буо. 


pui apr кор" 
{злу nas pot 
ys крз Not 
Nng ep "ауа" 
D n 
MOS по 


petens ipo e nt r^ 


372 Ма maad NN 
ош Аз]. oi ;Solo o]. э? oaa * d 
< Liao A جه‎ a.: „|„3ба 3 јх 
1.122 pas оъ se M»: ' 
. bà [сас 240] iS td 
Ola 4-23 . -ilo оос E =” бэт 
<> ао здо gi S eso کے‎ s 
D EAEE ahaa оо“ 
ooi |a]? Sa. D la Уол 
ос A Ya Ае! о> бо + Ss j 
“у. 3030» осм osa * . «- 00303012 
e 0050501 : Хоз «c دىق‎ loon swo] ' 
гб lx . اک‎ ops Saas чоъ (5 
Лоо хоз “ә ШЕУ lii љо олым 
دا‎ 12) 50507 looi ; Soo Лә PA CR 
“8а. galon ЫЫ SoSo * ouse * 
обл Mao! 0124] |) дә ора e" 
ооа ادج‎ АЛыо" „Лоо Boh 25 <? 
хоо: s 90 от oha э? сооз + расно n 
ako Ajai А2 оаа ло r20 
Lion oon }-5оо„ ойло + = i 
1222 SÉ. le So. «20305010 sofas 
p Ko + байл еей ECTS n 
slo + Iw, haso бол оэ 
مدا هچ‎ m Lie las S5 SA . «ooi. 
ъъ. CEES олак lil loto . «алх 
сао) NS о Баа Аљал] 
«oie. "em wzo) э] l: e اناف‎ T 
هنن که.‎ ром. loa: хоо 
„ат алотајо Кер c5] 4 36 
Ла e ەف‎ lai? АЈ + 7 
10-с S. oda. افد‎ laus چاه‎ одо! К 
клем] So? اتا‎ оф * Jla 2м.ас Е 
Леа) Aa loo 1 Ао lee? доо 


E 


CAP.XXIIL  Intefpr.S 


у * Pilatus autem ита 7 
xit ei, Tune es Rex ille Шр: ? 
illi, Tu dixiffi. 

F "t Es dixit Pilatus principibus ма 
tum co turbe , Nullam inuenio аја | 
aduerfus bominem iflum. 

* Ar illi clamabant e» dicebant, Cote. | 
bat gentem noftram dum docet per omun. 
Јат fiboudeam exorfusà à Galilea hurfu. 

с * Pilatus verd quum audifet пота бе. 
Шел, interragauit num vir Galileu 

* Quumiue cognoniffet eum аја 
Heroudi pertmere yremifit eum Ad Herni, 
propterea quod in Ourifcblem {її 

s bus. — * Heroudes autem quum vifi 
[ша „аши eft vehementer. di 
enim eum videre à multo tempore, d 
audierat de eo quamplurima: дейик) 
fignum aliquod ab ео cui[urum. 
s LAEN firmonibus multis interroguittm 
Je[chua verd nullum ei ireffonfundlt 
о — ?* Stabant autem principes 5 
e? Scribe, ac pertinaciter И 

ır, Неғоийез verò брані em а 

ipfè eo milites eins. quumque 
induit eum vefte coccinea „ o TMi 
ad Pilatum. 

i3 BE ‘pfa di dt fi 
Heroudes inter fefe : inimicitia en, 
antea inter eos. 

ry SConuocauit autem РИШ їп 

cerdotum , cy тарай ppl 

ES Бай illit , dual du mihi bune 
nem, vt qui peruertat рори lum 
ecce en) а e digia 
{фейи vefiro, тити » 
viro iflo ex omnibus quibus 


ug "Sedne Herondes quideni s. E 
remifi ad eum, e ccce m 
faftum eff ai. 22 | 


e — * Eum igitur cafigabo init 
ı7 *Mos enim erat dimittendi 
Feffo. 
ıe *Exclamauit autem эшен 1 
ait, Той bunc, С" dimitte m 

* Qui quidem propter. шг 


i | 


ат fačtam in ciuitate y сїй 
domum vinttorum. 


vw pY tug mp" 
карз, m yo vc 
ко sar T 

ч Sho "oo 


swan 
D 
mum. 


„x. *Piltusautem®nterrogauiteum, di- ?, 
"eens, Tues rex Iudzorá? Ácille refpon- 
dens ait, Tu dicis. ; 

* Aitautem Pilatus ad principes Sa- 
cerdotum & turbas, Nihil inuenio cau- 
(zin hochomine. Ў 

‘Ac illiinualefcebantjdicëtes, Con- ? 
mouet populum docens pervniuerfam 
Iodeamjincipiens à Galilæa vfque hue: 

Pilatus autem audiés Galileam, in- 
кполше homo Galilzus effec. 

* Erve cognouit quód de Herodis ро 7 
teltate effec, remifit eum ad Herodem, 
qui & ipfelerofolymis erat illis diebus. 

* Herodes autem vifo Iefü , gauifus 
eivaldà: erat enim. cupiens ех multo B 
tempore videre eum, cò quód. audiret 
multadeco:& fperabat figuum aliquod 
vidcre ab co fieri. 

"Intertogabat autem eum multis fer-. " 
monibus .acipfe nihil illi repondebar. 

Stabantautem principes $асегдогй “° 
&Scrbz, conftanteraccu(antes eum. 

* Spretit autem illum Herodes сит" 
бшшш fuo: & illu(it indutum vefte al- 
лы remifitad Pilatum. 

Et fidi fant amici Herodes & Pi- '*| 
latus iph dic . nam ante inimici c- 
Büradinuicem, 

litus autem conuocatis principi- ? 
Sacerdotum ; & maaiflratibus , 8с 
р } DixitadillosObtuliftis mihi '^ 
Rien quafi auertentem po- C 
2q Ecce ego coram vobis inter- 
rogis nullam caufam Tinueni in homi- 
^ A his in quibus eum accufatis. Р 
а О e nam remi(i vos '5 
‚ют elle ПШ dignum morte 
$ Emendatum ergo illum dimi 16 
"Месе 3 Eo es таат 2 
pedem к abebat dimittere 
tum, vnum. 
Me ED qun" 

Р, , c 

nobis Baraban, ›& dimitte 


t 
ha Apro pter feditionem gpn v 


TrnlatB.Hieronymi. EVANG. ТҮС АЁ, 


їй, Мп ciuitate & homicidi 
millis in carcerem. E 


LIOS 
"msan: 


куз: pp туча аа 


aran soma" aways mao" 15rmn^e ^n eg уор =” iod 
n a L rz "035 ma 
Т9 Tan spass NIH DY omm шша son mm soa mm ردت‎ 


ETATT. KATA AOTK. зу. 373 


D 


з А mare Emp os ty, Niya, шу 6 Ba- 
(омс ly icud eor ; û dy Хлохел9 іс aud fon, cv 
Asye. б 

4 03 тла: dre meg ААА 
9v eino ой торо тд дд9рёте Giro. 

з *@3 ло, Myorra ёт Wace By ладу, dda- 
quo xa S fns ris боодо, dobd pO Ул тїс you 
Amas foc wde. ` А 

< mid? J drva yanna , #лир®тгсу eio ай 
For C£" уам in. ` 


Yos айту meg: ipud lw дуба хой ory ow вео aote èn 
Tuli Uis donis. 

+ "03р дути бий уан niar WB Вы dE 
xavo idav оту, du © хаз rond aet ойл wo) fA. 
ms tn mucio Dé "ar айл yvypo. 

> paler Э awt èy Eyas іхотоїс * obro 3 одо) di- 
леха ord. 

te. dgio 2 @ Хгмерас хо Ф уее{ылатасбутд- 

VOG Халтуордшщшт& durê, 

wo * Kov9omÇ as) aurov dpud oud Gis seguan 

0460, x2) билоба baravari Bs Харлей, 

ділер» абтду vd MNATO: 

оС inad , те mads хой podne èw avri rii 

huipa él алеу" toes pov "Ў Ф E pa ores aese 

n фи. ° md" 2 ovyransrdulpos Р 2 мере 

ко) GF arvo (oc xor) ту Ato, 


14 3 ireo UY, аврет! yaré шл ro d puro 


GU Gy 0: Ул pipoa тду ладу , кой 0 Ey ramo УЛ 
duae fuas O (egy ду тй di dpa уто inon хо.- 
mwyepétre rar duss” 

1s C DN oU рдд" diereh, yap tuas aes 
adron, jio odoh dios Saou isi тєл eg уш.оўор 
аут). E А 

з * mu dott ош) TOY Xr. 

17 айу Jayo Srey au Gic К юрт!) a. 
та Cate deo um nd Аёуоутвс, alps © бу, Xar- 
auld: йшй rov Ваг Ee: 

ks * dene là da dow ma woul & тй тола € gps- 
vov, PENO és фФоХахіш. 


6-5 anta 


waxaa moa * 
пота "28 


Donya s 


1 RBVTRIITRT RID oa INP D cie 


inns ALL : ЫШ 
TO STE? ioter eras кушта ыт pow ЛОРУ вун m PRY mma apy" nt 


" Di 4 
ШЧ (2 Dp BMGT күрт 1 e nro 2 


Маш рн 


рухо кто күлү 


У 1$ i 
b ! SWW D pro SU Non m 


тёрт анын S vient hiy" 
куу” аурат Two “нур” 


swp owog ams 7 rman к) реб oa 
ا‎ Ii 


pv нуу" 


ria Yd g 


т 0) Tnyosonen тота; i piu ich дибли ` 


374 Se mob MINES 
lace 5“ «mod ah ем: Мо: 3 sel: 
„aibo оба MÀ E wa * Soan ler 
sso] elsi AS NITE agasoopcuadaot 
Тым зоо dos ама? кым Мо хос 
“за soul. ошо Aana] |) оч. Hoa? 
ра ода <29 < 3t moa niao” 
vaso. EE ois одл «о: 5 
| ‚зе „2550 «о оё рр | 
Aoc a lov? کف‎ г? sodas + 
aso cnacod.col Se oci. «ooi ао + 
e Sa. Ga? ой laol A loo і 
E Sorian уа] 
I D 5 сољу him 
оаа اسوه‎ E Хах, 50+“ 
аә acids охото АБО «љо IMP ijao 
П: oi^ \оәт\До + Хаас А5 EV 27 
„оом хо „оа NES ES 126. №» 
убас]. Solos oa; соб asilo £o ois 
Vio dao anani S Sia. „ым aan] 
*.o;So] «oc12? lAa; <] le» + . i2 
RCS I \Мша>о сум. гшал®оф 
Кеч хора. e TE Pa +< 
‚Фу Моо „ъз OO pan 
ША «59 12:5 4ь :ول‎ s 
RET 9L ом оол <До s joou]iso 
E bot ES 5 
хоо. 0) EEE lagg 1.540 
о, за adaj مخے‎ = DI RES apas 
ойло 
* 4 onto mada 
„оойм ода 5] .loci ol Saas аә о 4 
used oo MNA liso uei PAM jx D 
Ла» «oou. oaSo5]ó 


10, 


21 


e 


D 


> 


59 


"9t 


* > 


кем 


CAP. XXIII. Interpr, Syria 


ze Rufum autem аси efl eus Pilta, 
dum vellet dimittere Т им, А. 

+ П; veró'vociferabantur, бшщ. 
cifige сит, cracifige eum. 

* Ille antera tertio dixit en , Quiduiy 
mali ficit iffe ? nulli occa [ouem брате, 
te ipueniin ео. cafligabo eum т, 
mittam. 

* At iph inflabant alta voce „ут. 
bant eum , cut ipfum сти ити: gis 
ualeftebat vox eorum ac principum Suc. 
dotum. | 

* Pilatus autem infit feri ЛЛ, 
eorum. 

* Et dimi[it eit i ilum qui i propter fidi 
nem & cedem coniectus fuerat à in dma 
vin&orum [carcerem] , illum дёйш 
Jefihuacverà tradidit corum volumut. 


Ad horam tertiam. 


* Quum(ue abducerent eun, prin 
runt Schemeoun Kourineum , qu 
ex villa , e» impofaerunt ei crucem je 
dam ponia efcbua. 

* Ueniebat autem poji eum miii 
populi eo» mulierum illarum quep 
@ lamentabantur faper co. 

* £t connerfus ad газ]: [не st 
Ourifiblern , пе flete fuper me, verim 
vobifipfis fete; e fuper. filiis fri 

+ Ecce enim veniunt dies quia 
Beate [leriles, cs vteri quimm 
e cubera que non битип, ДК 

* Tunc E dicere min ibun 

er nos: es» collibus, Ори 
Ж Quod fi in ligno cuiridiifu fiim 
arido quid fiet? 

kd солы cum ейи йв 


doang” 
ife et 


21 


22 


23 


24 


2 


26 


57 


ш 


1$ 
19 


зо 
31 
ji 


33 


34 * Ipfe verð Tefi 
te eis, ne[ciunt enim q 
funt veflimenta eins , 


fortem. 


nid, jpam f 
«Јр 


р 


vip paso Эзир! 


api р, ипелрзлр1' pps YE ° Pun RY? 
ONY ew nanmSUN "somete кру no saa? 
tipo e" 
Dn ap sm pampre neg" утлар nima set so край 
bgy? emesan” ND? кторуп'рору "oem oni pt 2; Кесер N 
DES | qua di) 
kA NEN LL pont spi map SPRINDI р рәш?" им” 
Жїз ар ow ٤ 2 py 57 


* Term autem?ilatus locutus eft ad ° 
cos, volens dimittere Icfam. pud 
f cillifücclamabant;dicentes,Cru- 

il i m. 
düs,eudfigeeum. —— 1: 
». # саше tertio dixit ad illos;Q uid 
1 enim mali fcit ite? nulli caufam mor- 
tisinuenioin eo . corripiam ergo illum, 

& dimittam. x у 

* Ar illi inftabant vocibus magnis, *? 
ftulantes ус crucifigeretur : & inua- D 

[ш voces corum. 8 

* EcPilatus adiudicauit fieri petitio- *4 

nem corum. . 

* Dimifit autem illis eum qui prop- *: 

ter homicidiü & feditionem miffus fue 

ntin carcerem, quem petebant : Iefum 

ve tradidicvoluntati eorum. 


Tranflat.B. Hieronymi. EVANG LVC AE: 


ЕТАГГ. КАТА AOTK. xy. 375 


io Rod mir C» vepres , FENN rede 
A s v. 
ШЕЛ? 
* A Мэ + "4 d , 
Qs ST & Qao ‚ AEYOVTEG , spay 5 ҮЛЕП 


ir 


› 


revere ads michi ri xaxov bref ol 
65, ded amy бшу бу ооу бу durd. пада; oud o- 
PY XAU. f й 
uo ' ON тб uidi; ueydnus a Gola ou) y 
sapa Yiu , we] хатдлуоу etd фауай dural vor) Ty do- 
диш. T M 
* 09 тло: ёлёнел 90829; зайти: олду. 
* ойтёлоте de оэ ту д\® сойлу юу porov [0 
yov eis тЇ) dvi axdloà ду Cud ту ino ларок тай 
Fear ойлау. 


14 


1) 


` 2 Ercùm ducerent eum;apprehende- +6 
“птш Simonem quendam Cyrenenfem, 
venientem de vila : & impofüerunr illi 
crucem portare poft Iefum. 
"Sequebaturautem ро Шип multa *7 
turba populi & mulierum: qua: plange- 
binc & lamentabantur eum. 
* Conuerfùs autem ad illas Icfus, di- +: 
it, Flix Ierufalem , nolite flere {ирег 
* ше) füpervos ipfas flete, & fuper fi- 
lios veflros, 
* Quoniam ecce , venient dies 
quibus dicent, Beate fteriles,& ventres 
quinon genuerunt, & hubera que non 


liit 


"erunt, 


^ Tunc incipient dicere montibus, ° 
te füper nos; & collibus Operi- E 
tenos, , 2 P 


za 
,in 


‚ “Ош in viridili 

Ех 0 quid fiet? 

, „ Ducebantur autem 8: alij duo nc- ?* 

„ “Чип CO, vt interficerentur, 

по Рот venerunt in locum ??‏ چ 
tur Caluariæ, ibi crucifixerunt‏ 


3° Atrones, vnum à dextri t- 
SUR HUE tris, & al 


gno hac faciunt, ?* 


* Af 

„. Юй i р imi 

ili. qne ^n dicebat, Pater, dimitte ?* 
m 'ciunt quid faciunt. Di- 


ida : : 
fad vero veftimenta ciusmiferunt 


19 


эх 


3% 


33 


wo Kids айлуу ouf ho bp sinw n- 
YO? хоріиойсоёруорӯроо dr dye, лінкор ard v 
SOM Eg epey mro» GÛ ino. 
а "колода ал тол) 2O» GÛ aao MOL 
Усанд» ad ng) Gad қо) Pou ояу. 
+ ' sendet mes arde d Об; те, Svya ipsc ie- 
€9UTa IL, uy vellere Em Su, Ald iQ фот urale- 
тё, xg] IM d тёк бй 

* 2л 100) оит биро фу ic tegin , шахдодоц 


ai apoy, roy xor Mau ай in. © ЙОР (дё y x9) [ats ol ol Gi 
aa. 


so * тїтєафёоутш Аёучу Gic pet лёгете EO huas" қо) 


Tis бошо, халш уужте idis. 
* indes турд Euro GIG modow ‚фу d Enpdvé 
йт; 
* hor AE nod ётер do к@хойруо; aud ойл diar- ` 
peo. 
* 1g) ore cimi ор JM ту Prov PY xola к, 
viov ёте Erp Cow ate, ro) СЕЎ xat ходру б, ду 


dev, O Aè JE ёол ерду. 


eg- 
ex 


1% "ОЛ; леу, лоте Фе aui Gic * оў Ў айдал 


ví тоюда. duse s Coupon A rindra ойл, дамоу 
xg 


pa РЭ Pava by аза ay van etra an TY usi! CY 

ЖАГА ТП, STOTT spp pano" pgs par anon pns a” тюе 
bu $c pem worn Pha repotage emn ^ ү men 

booa. SD RPPP APNI PIN * INNON agoa or 

tia’ 1 TBD OT mento TP eO рлул on meprspepnp sno icm Pp spe" 
D ns Р ку ктт 07 йе" жч 
оу "разлар soon ya зрб рузо казку лок p rm a fm NT 


Iri z 


7L an cis cd mem e iN 


376 Sg maah aisar 
соо <ъфаўлоо 3 liso خا‎ e» lon قإمر‎ # 
олай ذس‎ anal Lael) „aiao 13893] کہ اد‎ 
љо + Ја Sua. basano aog eds 
об Lao; ,-а Mexlel2l کہ‎ oon 
وہ‎ Аз] «oi. aito * Joc aso 37 
э] ہے‎ ا٥1‎ А] + pä ا‎ Loon; 1250 " 
А] оосо Ahas сизо SA aho; 1245 
Къо ca? “حم‎ Lions ] 2. So озал Alaso” 
эк очла ооот ар, Айо «9101 
aS] Senato ooi «1 :5]o که هد‎ loot 
хора]. ке ei 2015 126: э] lao 49 
deo: کہا“‎ Ad کہ‎ Аз] اناد‎ Sa» los ٭‎ 
Sol] us alo iss одо gaa? l.A 
Хоа 5о]о* ois. MN 1.0? оо eo ^ 
„абм А15 مدا‎ зо ascen] 


€AP.XXIIL. Interpr. Syriaca 

jif # Stabat autem popqjue ОУ 

Jab[annabant eum etiam proceres x 
bant y eAlios feruauit , fernet feifan: рь 
eft Mefthicho ille ele&fus Dei, ge 
se !Quineriamilladebant ei milites don 
зу cederent б" offerrent ei acetum: Ріта 
Que ti Si tu esrex ille fabudeorum firus te 
зз ipfum. *Erat autem etiam infcriptio feny 
fuper eum Tonicè é Romanê, eo Нет}, 
Hic EsT REX ILLE TIHOYDAEORYM. 
j9 * Unus att ex malefici illis qui fu 
eraut сит eo blafphemabat eum сён, 
Situ es Mefchicho ille , ferna teipfun, § 

firuanos quoque. 
| 40 — *Atobiurgauit eum focius eins, ev dist 

ei, Ne Deum quidem times „qui o fifi 

in eodem iudicio? 4 
4 — * Ernos quidem ін : nam proiden | 
fuimus , ev prout egimim , lumus pensii 
ifle verò nihil odiofum egit. 
lx < Et dixit Fefthua , Mementomei Dom- 
ne mi, quum veneri in regnum tun. 


lior }з] г] ао) od Ар] + eb, eleme 


4 E > Japana loo «cx 
جاصدحہ طا + ٭ حص ج‎ mhada casses 


cum eris in paradifo. 
Ad nonam horam Feria fexta 
Crucifixionis. 


NS laan м 1осо.Ла |а » гош Ale u + ША Erat autem circiter bora fexta ЈЕ 


е funt tenebre fuper roninerfam terris, 


Taaa laNoao oS Sa Sors. افخ‎ аїм5 | уди а boram nonam. Н 
[Коб + ахо о аа» 50-516] «t, Priore фи 


13 فاص‎ „әйе asl јо 1-525 дэ saes 


15:20 2? lia a.t .Sd.ao;ol]eowanso | |+ Pater mi , 5n mama а depono 
a Ме „јо lois p nAi E Лос 20,50 IMS) Quum vid fet autem Centuri 


Пао sosot oo |а 4‏ انی 


DEC. Ce A ETS AN, 7 
slon sorso ofi. جم‎ oin S обот ansio; |, + Oe carus ili quie 


7 7 7 
è نموق‎ Ss Ev] ‚5 02520 
araoa eTa 132405 љо ooci.aNQaDO * ^ 


DA مل‎ 204 "T PIE 2] làio.5Qaa? 49 *Stabant autcm procul omnts: miih Р 


> 4 Sdn eo 
Ioas ٭‎ Ф mhina mhos ea 


ess ^ х ей dex . *Porró vir qu } 
c0 „Јамао aga; coa? paa са? lay sol |? тоса iate Tiboudea I 


. 1бзїо کا‎ lon ECELE дыз làsos bonus ev їнїн: » 


poo op." 
рту meray rin 
текп 
ross ova ту pora h 
үдл єт, полу 
sra a юп 
So mhna 
yx nom 
Dy SEDENS 
mı Do 5х E 
Карр. 


крз ү AYAIN. 
рин apos 27 iN 
тк?) nis 


cies portetvelum) templi per med. , 
46 Ег clamant fefchua alta voce sitis 


тент. boc dixit eg tradidit fpiritum: н 


Хит fuerat y glorificauit Demm, ©% 
Verê bic bomo iuflus erat E 

einn дт 
ad boc $ебйасицит ,quum і 
аит fuerat renerfi funt ренти 
оға fai 


Fefebua , е femine ille que vent 
со à Galilea, iffáque ребара. i. 
Crepufculo Sabbathi Annuncio" E 

idam nomine tafha 1 
nator à Rometbo ciui 


|, 


түләр}, NO 

gongs ЫП iin 

hernia 
Hop ў 


* Eeflabatpopyilus fpe&ans. & de- ** 
ridebant eum principes cum eis, dicen- 
xes, Alios faluos fccit,fe faluum faciat, fi 
hiceftChriftus, Deieledtus. — T 
* llludebant autem ei & milites , ac- 
ccdentes,& acetum offerentes ei: 
* TDicentes , Si tu es rex Iudæorum, 37 
filum te fac. p 

* Eracautem & füperfcriptio fcripta 5$ 
fuper cü literis Graecis, & Latinis,& He- F 
brici, HIC EST REX IVDAEORVM. 

* Vnus autem de his qui pendebant ° 
latronibus, blafphemabat eum, dicens, 

Si ш es Chriftus, faluum fac teipfum, 

& nos. 

* Refpondens autem alter ‚ increpa- 4° 
baceum;dicens,Neque tu times Deum, 

' quód in cadem damnatione es? 

* Etnos quidem iuftà nam digna fa- + 
fis recipimus: hic verd nihil mali geffir. 

* Et dicebat ad Iefum , Domine, ** 
memento mei, cùm veneris in regnum 
tum. 

* Ec disit illi Jefus , Amen dico tibi, + 
ic mecum епз in paradifo, 


k 


i 
| 
i 


$ Erat autem ferê hora fexta: & tene- ^* 
sefte funt in vniuerfam terram, ví- 
quein horam nonam. 

, Etobfcuratus eft Sol: & velum tem ^! 


Pli ifam eft medium. 
Samans voce magna Iefus , ait, ** 


ater in manus tuas commendo fpiri- 

um meum, Et hzc dicens, expirauit. 
Videns autem Centurio quod fa- + 

* =з fuerat, glorificauir Deum,dicens, G 

, c homo iuftus erar, 

de. е turba corum qui fimul ** 

те pectaculum iftud, & vide- 
tque fiebant ; percutientes pectora 

Ua reuertebantur, 

кү ев autem omnes noti eius à ^ 

Gi, eres que fecutæ eum erant 

Galilea hac yi entes. 


м. 
t 
^ ette vir nomine Iofeph, qui erat 7? 
19 bonus & iuftus: 


Trn(latB.Hieronymi. EVANG: LY CAE. 


و 


 —— = шашынын ق‎ 


` 


ETAIT. KATA ЛОТК. xy 377 


з xl dead Nade Asap. © &шшктйгдё o A:CÓ 
офот quà au Gis, néyovres, Аа ETE, титит®#- 
AUTI, ei oç фуд Xasi GÛ Seod mexe. 

se "Ou ov от хой Ф Seam, аесутерудибро, 

w) ©” свезгФіодитес олт, 

* Й Afyovrec, ci cu ef à Ва; rely loud , 

Сешто. 

33 SHY eph Yey eode i adni угуи. 
алу мило; код рошойної кой #окйок,Оттозх 

EXTIN О BAZIAETZ TON IOTAAIQ N. 

э tég AE quy иреша Sora хохоурушу ¿6 aal ph- 

uaa, atya e ou ed yesos, CoCo («жутду na) 

huas. 

° oxen Seic d d теоосёлетіша ат, Afyay j ods 
фобіі qu т› 900, ёт ду тё aad xe uaa sh 

* od huels 18р холос" ло yo dv frega udo Ут- 
audio. Git d: od) тоу trente. 

# ' xg) Reye rd MEU, шй ou were ‚тай EAI 

Tî Banek Gu. 

o * йет, ardo nade, duli riyu бу, chuseg ust 
tuol irn ёр md aadar. 


37 


3% 


40 


4t 


44 T Hrdé divet don Gem sug) ex Gc ifs б Eg No riv 


УШ, £uc deo c буа. 
* хой ёоноті т OHNO’ 
GU van и 0». 
4€ — * xoy Quvi( as par шуои o inde, те тато, eig 
уйе Gu areuy ттт uo. X0) (d (x. eir ay 
Jem. 


45 


› 0 Ss Pra тё ti, 


a7 uy 050 нол poc © Fé pov, Ears тубу, 


ло», бут à par ©” EE dinu 105, 


а "лайт @ иаа }р5ибро буле: JA ти) su 


eim Стік, eue ouires та "jo udo 
Td hin rsp. 

* esiran 3 uires @ ures durd шакед%оу, ng 
ordines æi owanw In ady аўт Улд d fau alas, 
орёсоц GOG. 


a, Tiovrec tavir 


ja 


* Койдо) dune ovouaniorho Qeuo doris агае, 
déiig aya Ss xg] Sinu- 


3) AMAP RAJANI eye yen] Mp me 
тру скуе РРР кор apea nD SINE syy pepy ^ oo von: 
Марут калыр. PY ORINDI мрз утат yp? 4€ 1 HYD [O NTT NYAS а 
ipit, ЕЕ N PTEE TON NIND rU куту до кучо’ гч ууч лнн ШИГ, 
л ШЫ ТОП "rtm mo ym opo spine" турро ps co prisa ** Y por oy! 

лкен E OE ION pw vy prp" pm pin FoTo 6 NRE" 
TDD REY ONS AM ACIPS je аў topa AY ы 


- 


т ‚= $8 ae лазћмат : 
ool dais anua lóa sailka +" 
Лач AASS loo lansoi 
oe Shads. eoo eo 285. ro Ba: 
omamo.» ke тоодо * КР 
захо “о, а) oclo oA حچن‎ 
]4-ао . Јол 120; Јозо * ло la“ 
1ہ کے دا‎ PEERS Aot Jon lot 
ERE حا‎ эт»әьо [эм со сох 
аә ъа») „ддоо * Due So-aco27] s 
+ ودوم‎ yal SR lAaaso . o 
ТОС xenzYlan 
bugs] Saas S inan oras کس‎ * 
Мо. aso с=з [oar 2M Aio. bano 
L$le.udale* dA] la egaal эбе 
зь оа]о Sio: Вато aol no? 
550 іе 5r 150 + дазыл 
sous Ss oso کے‎ o3 dedo NS 
Лобо * «901a o loa „орохоо 
pis о اف‎ . 15315 ocus| a550 
agio. * Ло se hia әм] ох 
og p$ خمددی‎ Мә <=?! . جه‎ об 1 
ll: oio ост Дъ? ا٥01 دام‎ * А5 
SISO e duo] as. la3l امع‎ Лаз 
Lagi. eso: gio + „aa eoo 
p Sw aog dag من‎ ق٥‎ * 43 
зоо قد ی‎ ocu] * Jano Les ass 
aaas о5о] 304500 ‚го. NES 
Jaca. aon uial? aanas, غفا‎ 
ро lAzia pa] e فدلا‎ SouLhXoupalo* s 
- л] оого 
Jia „1б. м. 050 об دی‎ Os Sea + + 
aaao موف‎ SNES aam hào 
> logi Sa so S 


mpya Nap" Dopp sag * зму eon aye pov pa 
ES bey UN NTI TINY? STP TDA курутпа A22} n ! js 


=з: ет 


ey" nn? ° 


T 2 n m a 
ies» nop'wi PSAP PR Pa пр nj крл ND ND » 


bib "p ow" 
spe" n^ np 
"o emo? 


үрел NDI! котту" коозу дәп} 


himo ny 
б\р ‘np у. 


mno NOD pons map nans pun ту POY? 1 naw? ma ' 
кой FAHY RT UTI RAPID RHA PNPM * pS 
1 pao ep RE nre Tan ка кур paren P2972 


CAP. XXIIIL Interpr. Syriaca — 


"o ғ Je non confenfirgt voluntati ey f. 
cinoricorum: (gj expetlabat regnum Dii, 
51 Уе inquam adijt Pilatum, petitan 
зз pus Iefcbua. * Et detraxit illud inulit 
que їшї ео lineo, es* pofoit illad in mmm. 
to excifo, in quo nemo adbuc pofitus fuera, 
s4 — ® Ceteri dies erat Para[cems, Sh. 
batbum pdf illucefcebat. : 
зу ссе етип autem mulieres ife queam 
eo venerant à Galilea, e»-inffexerunt ерй 
chrum, es« quomodo porti effet corpus eiu, 
ss — * "Reuer[g verd parauerunt Уай, 
co aromata: ac Sabbatho quienerunt, [eati 
preceptum eft. 
CAP. ХХІ. 
: "Ріо autem bebdomadit aurora «бщ 
obfcura, venerunt ad monumtntm ti 
tuleruntue aromata illa que paranerantit- 
rant autem cum ei mulieres alie, 
2 * Et inuenerunt lapidé rewlutumime 
з питепіох — * Etingreffe ийт 
nerunt corpus Те ил. 
+ * Fallumiue eft dumipfe оир 
fuper hoc ‚ессе duo viri aflrterust jupe tis 
quorum corufcabat vefimntum 
з $ Et perterrefatia fint, їшїн 
facies fuas in terram : at ipf dixerunt, 
Quid диет viuentem cum тїшї 
є * Non eft bic , furrexit. Rewocate iant 
mariam quecollocutut fuerit cubi dun 
7 effet in Galilea, — * Dixeritilts Furst 
vt ipfe Filius homini traderetur m TAN 
bominum fcelevatorum з cruciqut 
tur, ac tertia die refurgeret. D 
s * Er ipfe recordate fimt farmonni І 
э ` * Etrceuerfa funt à Јериісіто, бій | 
bac omnia illis vndecim qr cateti: p 
ә * Erant autem Mariam Mig 
б fouchan, e> Mariam mater lleh | 
relique сит ей erant , 906 ма 
offolit. I 
ti $ Et vifa funt in oculi um vri 
quafi deliria, neque crediderunt й. 
ıs * Scbemeoun autem farre ] 
rit ad Jipalchrum з e ШИ! 
lintea repo[ita tantumm 0, 
miraretur apud Је fuper ho 
fuerat. 


g 
n 


nz npn ^ 


ETL 
де enî " 


* Hic non cófenferat confilio & acti- 5 
buscorum;abArimatlica ciuitareTu dee; 
uiexpcétabat & ipfereenum Dei. ы 
* Hic accellit ad Pilati, & petiit cot- 
usle * Ecdepofitum inuoluitin ? 
indone,& pofuit eum in monumento 
excifo,in quo nondum quifquam poli- 
fucrat. 

I Ес dies erat parafccucs , & Sabba- 5* 
thum illucefcebat. L 

* Subfecute ашё mulieres que cum 55 
eovenerant de Galilea, viderunt monu- 
mentum, & quemadmodum: pofitum 
erat corpus cius. Р 
* Ecreuertentes paratierunt aromata 5* 
&ynguerita: & Sabbatho quidein fi- 
luerunt fecundüm mandatum. 
CAP. XXIIII. 
«VN autem Sabbathi valdé dilaculó ' 
w 


tesque paraucrant aromata. 
` * Evinuenerunt lapidem reuolutum 
dmonumento, 
Etingrelfeynon inuenerunt corpus ? 
Domini lefu, 
* Et fatum eft,dum mente confter- * 
Tat ellnt de ifto ecce duo viri fteterüt 
u illas in vefte fulgenti. 
timerenraurem, & declinaréc 
vultum interram,dixerác ad illas Quid 
911015 viuentem ctim mortüis? 
£ Nonett hic , fed furrexit. recorda- * 
mini qualiter locutus eft vobis,cüm ad- 
ШӘ Сага eet, + Dicens. Oy uia 
Опе: Filium hominis tradi in manus 
m minum peccatorum, & crücifigi : & 
> Ateria refareere, 
+ cordate funt verborum eius. 
тезге à monumento, nuntia- ? 
funt hac omnia illis vndecim, & cæ- В 
SOmhibüs,..— + Erat autem Maria ° 
ШЕ o Iohanna, & Maria laco- 
quz cum cis erant quę di- 
У Ad Apoftolos hac, 
з funt anze illos ficut deliramé- "' 
+ KDa ifta, & non crediderunt illis, 
Stus autem furgens cucurtit ad 
mentum : & ргосйЬей vidit lin- 


famina fola pofita , & abiit fec 3 
tans quod бш, ER il 


2 


x 


1 
lc 1 NOn туу кулак? 


nos рузу 1 
к?! POT po 
TINDIMO 2 n6 рул рул 19 
Se nya mp 11 


Tanflaz.B. Hieronymi. EVANG. LVCAE. 


vencrünt ad monuméntum)portan- А 


^—-—D—————————e 


ETAIT. КАТА ÀOTK. zx. - 379 


feros s 


9 "ORT ойх Шшйлуула(ите®имбос ri Валя @ Ti eal 
dur Xm Xeta Зола TONE; тиу iuda › б ET 
sd veo x) wirs тш Banheidu 60 $ cod: 
= "rO menon ndro, ria FP roua Go 
Сод: r 

з о) хаел дуодт ёзетулійоу asr eudán қо) £9n- 
xo) ш? uruan Хат об сўх Là ёте qid dg 
хашр ©. ; 

++ дођо bà абод, -È au eG бу ríQuexe, 

ss * ха(уходо ойша Aè yuudines dinves Ўтар шту: 

›#\йй\й9 Joy dura) дж Ths ye Nata , 9 edt тд m» 

80), хо] @ ётёт т daua оёлу. ; 

s оер уйй шаса psu oj ийек. @ 
т Ap Cae Gri yaw; x тї) ду GA dud, 

xj. 

+ * Тйл uud» (abbaro бр®едо Ba SQ" nor in 
T uiua, pregis d i Gian Data n, хой туб тшд 
шуй. 

**@ея› à vr lo Yeroexu i о» Ул итпи еб 

о rg rs oooy où y оду v raua E xvojov ino). 

4 * EEO тш йаторёд; айтас aei Gulu , қо) 
io д0 dvo лёта abais èw thot degi- 
ойто. pts А 

super Э ионда» uray, қой «Aor e тё: 
Curo есті) ylw, rov сд; ато, Ti Gnréire vov a= 
Фи ту узир; 

|e Gir rde, d hyp Om. prente @ Vno) 
дий, x ar дутў y Au da, NT 

7. луу, onde rov oy ©), 209ретоо od оц dc 
XERE шй рото du ap dV, ҳо) БЛ? тй 
тети ўшёра д0жшд. 

+ e tumn tli шато ойлу, и ; 

› * x ipa Уат E мэтшд, dri yana Gid- 
GTM Gi Sena ҳо) tan Gi: Аәйтойг. 

ıe ‘hoa àh агуда? udzia яд) iva ro) pate 

Гахобв, xor] ai Normat (Сш) aw eris, ai Nelo ege GR @- 

noino GG: 


| 


iro xg #Ф20ис dw ротор dura dre Ngoc та piua 


ойл, vet] ris oun олу. i л 
ia “d3 mireg aras Heg pp IF тд umudon è ra- 
eg pas Baire тайна xion pove * хой ate; 


ї " 
INTO: OUS пл vos клр 


Ls ans) 
РО” sx NMR Soph onm esp pinoy = 


DOs жутду S aua вито yeyovod: 


qêm р" 
LI i b 
Е мама 20807 "ор! 
i Dp? por spon 3o svon ^ SOON TNS DUE 
т кол IDIN? PRIP PIOS Kago" hinan" 
tsp ost P py ISIDI arrays 


ipay uon“ Pos pam" 
Н айык! ute vva 
ryexyrimo5y проја ор’ 


н 4 


йо - o maah veo gant 
ФОЛЬ دعصم دوتع © *٭*‎ gih љалл 


1 


ооот il aio Sous 37 lco * 
ар erc 
pa ооо «Љо «Gago * „Ла. Йод] * 
Sot nans فک‎ RAN гы м» 
oqil]. X. oS paa os o ооо SAS ag 
холл ooi Adso. «el Soo Фоа 
{эол оДсоз }» зоот NC дао + 6 
Чы МАК ЗБ ооа * + 
ргрзозо «oA anio RON RA КЄ] 
elo адо ооа? ouo eee Tio t хоз] 
. انمد‎ do ەگى كخسەۋىردە فا‎ Ado 
Aba; хоз ài logi? 30,50 АЈ] seh? 
об да “А.о. 1. о کہم‎ хо] ٭‎ : 
looi Ао . haaa loi lia... Dà = 
oa 5 3000 laa усо. ls so A/s 
laa ]а„або}т5э3лоМ2>а]о + Јах 
"a001 саф е? RM Ы TEE 1%» 21 
Joio NEN љоало:243 looi ДУ боол? 
ol * „ба ocio со So aeoo; S1 a 
Jidao AaS обо „Ао. отсо/\'. io is 
Є => №0] xL] ©з 5а] p О5о LET. 
[РЕ 0د‎ * NC пољу esSolo. SP э» 14 
y lido andalo’ dao A2. d] „іо 
«xol — * opal) e کہ‎ Јаз saol; 15: 
12x ожсо 1255 uama o] „Фоа «ос 
Ља љом] гой ээ.оМлыўм 
lao4So ANTA loc: m len]: x 
јас љојольфао * soha as “оло T 
< oot loo пакос 53 «осћо соо 
ooo ojo ; ]-245 دکہی‎ «So oaa 4 


№ 


М 


CAP. ХХ1111. Interpr: буйда, 
Feria п. hebdomadjg Candidatorum, 
Et ecce duo ex eù eo ipfo die iter fiie- 
bant ad pagam nomine £nauos ‚шщ ~ 
ab Ourifthlem айй fexaginta. 

1 Зи colloquebantur inter fidei 
omnibus que euenerant. 

* Dumque ipfi colloquerentur, 6 fi 
mutuo rogitarent ,cuenit ipfe Теш уы. 
féquutus efl eos с iter faciebat cum tii, 
14 * Oculi autem eorum tenebantur , m 4 
gno[cerent eum. 
ı7 * Er dixit ers , Qui funt hi fermonesqan 
loquimini vnus cum alio dum атш ра. 
[fiue efis? 

* Er respondit vnus ex eù , cui nares 
Kleioupha , es» dixit ei, Tune folus es extrae 
meus ab Ourifthlem ,qui [cias quid ilium 
fit in ea ihi diebus? 
> * Dixit ей, Quid? Dicunt ti, Ри 
illo à Nozrath , qui fuit vir Propheta р | 
téofque fut in fermone фу opore coram Da, 
co coram niner fo populo. 
зә 5* Quem tradiderunt principes Зип. 
tum фу" Seniores iudicio morti , 0 
xerunt eum. А 

* Nos autem Fherabamu eum OTN 
dempturia effèt ffroiel. gett jam tre 
dies, ex quo bec omnia fatta fimt. 

Y A co mulieres ex nobi D "e 
runt nos , diluculà preucnientes 
monumentum. A 
33 QUE UHR non ЛЛ pp 
evenerunt, dicentes nobis, fe vu Aga 
illic, qui dicunt eum rote. 

p ровен quidam ex mbi тё 
fint ad monumentum з 
prout dixerant mulieres; 
widerunt. 

* Tunc dixit eii Jefthua,0 nin 
tioni, eo» graues cordes ereden 


ы; 


14 


£$ 


18 


21 


12 


14 
dg ita mum 
ipfum eum 


a$ 


26 


^7 


loo haso ocio. Gs. оош b ai lAa 
Лоо Хы] às? 159022 خەم .ام‎ 


pmm py Олз то руло руу) "3 
pwee yoy peep "+  тртфирттору сурук 
„кер 26 1 prop RIN 2021 pos ee oo n ns n op 20 py nap? 
tipt! орчих PEPIN passop 7 cera 
Sow! RID eng Host sov ^p лошу up 
imi" ww тулт uos ко pmo "9 T 


1 OV пз Copt NU клр NVI 


nibus que locuti funt prophete 
* Nonne boc füturum at, 
* Er exorfua ef à Moufche н 
ıs Scripturis. — Et ppt ы 
in quem proficifce Е: i p 


Mefchicho, eoeingrederetur inp j 

Prophetis, c» explicabat de feet 
bantur set Pl‘ 

quafi in locum npo 


* Егессе duo ilis ibant ipfadiein a 
айша quod crac in fpatio ftadiorum 
fexaginta. e a falé,nomine Emmaus. 
рб loquebantur ad inuicem de 4 
hisomnibus quee acciderant. 

t Echdtum eft, dum fabularentar & 15 
ficum quærerent ,& ipfe Iefus appro- 
inquans ibat cum illis. 

* Oculi autem illorum tenebantur, 16 
neeum agnofcerent. 

2 ÉraicadillosQ ui funt hi fermones 17 
quos confertis ad inuicem ambulantes, 

& eltistrites? ' ' 
* Er refpondens vnus , cui потей :° 
Clophas ,dixicei , Tu folus peregrinus 
cin lerufilem , & non cognouifti qu 
fafta funtin illa his diebus? 
* Quibus ille dixit , Que? Et dixe- 19 
tút, Delefu Nazareno,qui fuit vir Pro- 
pheta potens infopere & fermone co- 
1m Dco & omni populo. 
* Et quomodo ей tradiderüt fummi +° 
«dotes & principes nofiriin dam- 
Tationem mortis, & crucifixerunt eum. 
* Nosanté fpcrabamus quia ipfe ef- +! 
frelemprorus бас]: & пас fuper hec 
omnia tertia dies eft hodic quod hzc 

a funt, 
* Sel mulieres quadam ex noftris ++ 
ЕШШ nos, que ante lucem fuerunt D 
monumentu m: 

tnoninuento corporc eius, vene- +3 
Tunt, dicentes fe ctiam vifionem ange- 
n vidile qui dicunt eum viuere: 

t abierunt quidam ex noftris ad *4 
umentum , & ita inuenerunt ficut 


mulieres dix, i ) i 
erunt; 1 fum vcro nonin- 
teneron р 


runt, 
ipfe dixit ad cos, O ftulti,& tar- *: 
Же 2 credendum in omnibus que 
nt Prophetze, 
'onne Весо ortuit patiChriftum, ** 

Intrare m gloriam у 
5 Incipiens 4 Moyfe & omnibus *? 

hy Interpretabatur illis inom- 
ар кш: quz de ipfo erant, 
ban: (PIopinquaueruntcaftello quá *$ 

^E Kipfe fe finxit longis ire. 


kia 
1 


эл 3 vs 
М Отуруу rd 3 
{йт әре by woe > 

ШОк кроттук; 


TunltB.Hieronymi. EVANG. LV CAE. 


5 * Кода) dvo JÈ dudo iod rop uss фойтйтў 
йир cic xau luo алёжоосдо gud ovs huoa Ут) Ísggu- 
Cariu, йола uua 

+ xo Eau Noun теде daino аё лдйта» ту 

штибеблхдта» Guron. 

t$ 5 gu ejos èn тш ouin aic кой cub nráy, кој w- 

so MGs ууібах (®шеторё#© обй" _ 

2 o Dip audy Geo бибт GJ uh #Йтууй- 


ı7 ‘бте ее); Ti Ф луш o Gros wim d= 

Мете aE: AMIR ir GUTE, д] èst штшЎратФ%, 

Uo f Ууф; 3 6 dic бора х^епіс, бте I cur, 

vv LO? goto omis ise ou. , кәй Gi ууа та us 

Шела y от б) Gis йг аис; 

tI xg) drow at Gic mia, @ 3 iro durd , та aec ii- 

@ GU va onion, д 2306 due aoeodyime, d лалуу oy 

Pye xg] Nya ёт» Gd Seod ҳо) monte GU жой 

20  *блшс тї тар#$ахдо dirty Ф 3e eps x9] © ap- 
хоите; oid eis холла Sand бо, ой ёғ орот їй. 

woo odis jhamiouon om осте iwo ш ОУ lega 

Pv ilregin. AM ye uran Wi тот (irl йс 

utegyayarhuse а ой Or 900. 

+ dodo yovdinés ти ФЕ пи ёсдю бша y juo 

pory pey Jm т mur, 

„+ gj uh egy т Caua ds PETRI NR 

соц xo) onari dy yéNav Sa oro ‚ о) aéyouow ais 

туб. ' 

z4 хаў drio тув тшу (ш) huv JAP muon, хой 

бду ота ха9@$ қой ai ушуайхес eroy , adro At сўх 

Nov. 

зр ' quj atris rs тед aU sR- a dann xo) Bode 

rinapi ig ©) тебе л iw ois iadan w Ò aes- 

Фӯтод' 

зе “oyi (a E t S d ту yersin „ко lire Dv eis rhv 

éw add; 

^» xg) Уб бр ©” лд шет ха} Ул dd rav rly 

axes Qi „ирии боев au Gic ùy nasus (ais уе pais 

và. afe tavi. 


n i x" 
Ns Турл рлар Pn vrmapn sorori erp onto roto "2° 


Drap ans "емира tovto me a 
epp Талко NOPR кудато куар) UD ene, 


ы муз рооза rho ra coq кэе 6 
P ркт рлу вупларозл лу туртк кучр PL ** 


ча I gap йу» eis тї) xal od trop ior * xg) aie 
REETA G торротіро mopsis}. 


MEME LE m КО meum e al 


mni ENT 

vm npo PINTO PON крп sm mot Mes. or iu 
А ij 2, 2 

2 may R12} DN im inn 


opr ppm YP, оу orm hrs 
+з? 


ETATT, КАТА AOTK. x: sf 


К 
F 
К 
f 
1 
7 
[ 

| 
| 
f 
| 


E i miah Хазал 


г. 


САР. XXIII interpryi, 5 | 


єл lox. ао: caiNo]o aio, Хо + pr eA coegerunt сита ситі, DR 


los Ҹ̧о : ИРЕК که‎ =з» ladi lso 
EEEE] ó lonio + лоса" 
хоо + كەم‎ оошо loo ەپ‎ Las 
уола] одо .10s.30A4]ó хош ААЛ 
lon) m КА оош «Nolo * „eou که‎ 
ls50}> о5о S. o s.m lon MESS 
lisis دن‎ олбо ٭‎ Ло کے‎ agano” 
MES ком aas Q2»3a]o. 5d. a50]) EEL 
BI RAR 
é ETAN ballo مکی‎ 
hijo} دە قى‎ QA оза]. Әз lo t о» 
а SS e 
دحټ >" * حص ك‎ majao 
зоб уда» оол eso Am E 2058 
12113 лол |а хо ةاکز‎ 9i 
di оошо oS937] sango * 923 لا‎ 7 
кезбе prp c pena ti 
ёа lio. اناف‎ «Шо |б „Хол 
зо acl Oii аљ] m 
Моо 10350 مە تى‎ L1] Lil» 
y “е AJ? «oA cbe? » E AN 
эша ыо acis] хол] sasao] aadi «So + 4o 
مھے'‎ 0661 atadi لا‎ ас Ко po + 
A]. ooi So] + ооо гоо/Дзоо хосор 
оао ون ہے‎ * “| CV оо + 
3452210552 оо]. наз 50]Aiso کہ‎ 
„хоса “| وتک‎ t 4 
Удо ea] con ообо * 4 
У№Лаз loor Us „Aoo CEINE] Qas 
250 аот одао Доў o5 دا‎ 
„Мх }омобһово 
Льо аам vous كلد‎ ыд + 55 


mama màt yag" чочуйт ° 
„ome PY, YNI pravam 
: RIND BD 50 тр 
DS 4 ۽‎ 
TELL 


30 * Falun efl autem quum ШИ 


s * Et illicò aperti funt oculi corum, фу. 


32 ® Et dicebant alter alteri, Nonmecor ne. 
ls, 2 Et fürrexerant ea ipfahora, 


зе ® Dicentes , Verê furrexit Dominum. 


apud nos, quoniam dies nunc di ady. 
nebras. er ingreffus efl Vt maneret cn tii, 


cum ей , accepit panem o benedit, fii 
que @ dedit eù. | 


gnouerunt eum : ipfe vero ablatus ef, 


firum ardebat in nobis dum ШТ 
nobi in via,’ explicaret TE 


funt ad Ourifchlem ; eos inuenerunt mda 
congregatos, e?» eos qui cum ipfis eraut; 


fier, @ apparuit Schemeoun. 

ıs * Quinetiam ipfi renunciarunt ta qu 
contigerunt in vias cs» quomodo inotnite 
dum frangeret panem. 


Afcenfionis Domini по], 


зє * Quumque hac loquerentur, fi 
aflitit inter cos, боч dixit cit, Pax алй 
ego um пе timeat. 

7 * At ipfi perterrebantur cy expafit- 
bant: putabant enim fe Spiritum videre, ч 

s8 * Dixit ей fefchua, Quid ommum, 
e» quare afcendunt. cogitationes in ari 
veftra 3 

зә "Uidete manus meas d» pedis mt, gel 
ego fum . contretlate mt 4 fitt. vas 
Spiritus carnem e» offa non habet, prt 
evidetit babere. e 

4 * Et quum bec алагой ві 

nus fuas pedé[que fuos. 

^ fiie pu non crederent jt 

gaudio fuo, čo mirarentur, dixit tih 

tit híc quid manducandum? "T 

4 * fpfiverà dederunt еттй 

4s eo» ex fauo: mellit. * раар 

ditue in eorum con [Je Riu. sii 

44 ® Et dixit eit , Hi funt тт 

cutus fum "vobifcum dum арий тоа 

Я TE Ж ХОШ І 
portere impleri диісдий) pipi à 
Moufehe @ in Prophet Ol o 


4s #Типсаретий eorum mentam 


t Frcočerunt Bum, dicentes, Мапе с: 
. nobifcam t quoniá aduefr perafcit,& in- 
dinatı dk ат dies.Et intrauit cum illis, А 
* Ecftum eft, dum recüberet cum 
cis, accepit pancm,& benedixit; ac fre- 
git, & porrigebat illis. E 1 
2 fraperti funt oculi eorum ‚ & co- 
uerunt eum;& ipfe euanuit ex ocu- 
corum. 
*! Ecdixerant ad inuicem, Nonne сог 
noftrum ardens erat in nobis , dum lo- 
quercnurin via, & aperiret nobis Scrip- 
turas? 
* Er fürgentes eadem hora, regreffi 
font in Terufalem : & inuenerunt con- 
gregatos vndecim , & eos qui cum illis 
«unt, *dicentes, Quod furrexit Do- ?* 
minus verè, & apparuit Simoni. Е 
* Etipli narrabant quae gefta crant in ?* 
‘via :&quomodo cognouerunt eum in 
frictione panis. 


2 


* Dumautem hac loquuntur , ftetit ?* 
Hisîn medio eorum ; & dicit eis ‚Рах 
Yobis: ego fum, nolite timere. 
.. Conturbati verd & conterriti, exi- 7 
nt fc fpiritum videre. 1 
, Etdiriteis,Q uid turbati eftis,& co- ? 
giadiones aÍcendunt in corda veftra? 
itte manus meas & pedes , quia ?" 
Goipfefum. palpate & videte,quia fpi- F 
Is camem & offa non habct;ficut me 
v 2 habere, 
х ‚+, Ws 
tem hoc dixiffer oftendit cis ma- 4° 
me es. 
- Adhucant£ illis non credentibus,& 4 
Md Jis præ gaudio , dixit , Habetis 
liquid quod manducetur? 
SE obtulerunt ci partem pifcis 4 
у & aum mellis, 
tcüm i 
PIS  manducaffetcoram eis, fu- 4; 
* reliquias dedit eis, 
кй 
tus \ [e 
"xq um ad vos cùm adhuc effem vo 
iio, T niam neceffe eftimpleri om G 
qux fcripta funt in ,& 


1 AR ? 
Peaperuit illis fenfum, vtintel- 4; 


аш 


тала Hieronymi, EVANG- LV C AR. 


Scripturas, 


IROTT +: 
LEN "mp 4i 
п трол 


19 oso nns 4+ 
"устол? элу күлөт 


LENTE 


ЕТАГГ: КАТА ЛОТЕ: xi 383 


a 2 x тфебийгшәб a Ny eyes, ewo ие, 
от тё DEC 51, ver) HERNIL й pa Seo, . о) cie 
©) иго Сид abbi E 

$1 0 4 H T ف‎ E N » 
з° ê Eye ор dd naan оц auro» usr айл», 
лау ту арб» ботс, e) Хаба sre fou rie. 

* олду 2) Мио mon O db Nc ; код rE 
Conair: xg) ies a ru Gs 296 ал ойлу. 

* xe eizroy E; ANINE ‚оду Kopê ia h zouo- 
pA bep AT O 
Joiuinrds onda, د‎ 

* ө] was dures auri тй pat, aré рє удо eis еди- 
Cap, х0 egy тшәпдрокги$ро с сй cata, xo су 
Соо} 
he Ayre; Eni pn neu Ov дуг код opone- 

pon З í 
* хә) Gi с туси? О та 6p TON, xo] dx iyd 
ої тї хос Gu ag Gv. 


fis 


gt 


ji 


33 


35 


Ta (a лој Naor , о) tub có (©; icn ду 
ёт билу, ya] iye au Gic, iplum иу. 
37 “longors 2 xo и фобог uo por Exon meda: 
Seopa. 

* ой eon wis, ví rues 555, to darida- 


36 


3% 
лә} uor д0жбафуоул» èn (ic apd anc du, 
+ ` етета yeere шоо xo) GE mods шой: On aui vs 


£ydequ. Чуллафйтжт# uerg idere on тубш Capra 
xd] бід Gi еен, ха®@$ 5и Sapere Evo (a. 
° хой Gr imon tréd aZ Gis тав уйго ко) СЕЎ 
m oae. 
* їл At amsowrav бйлу Sor тїс марс, хо) Fav- 
pars am, cron aei iyers Врёпшох ГЫ, 
4 — * @ émédexdo durd 906 orod {4496 , no) Ул? 
|| цєўмог!ду ходи” 
* xg) aay ду@тпоу булу Qa u. 
ha тед об, UG Ф nyos дщ indana mejet- 
* uds, ino (ubini on duel apu Sly тж та уг 
уеншбаё» тй vouw шет? xg) eoe ils C Чул. 
шой afer tuod. 
as * Fredo олш РУ vau GO uniche тв you - 
Ф, 


40 


4t 


43 


т meet ьс caf 


“уу, " 
TIS окууру токуу rios 3% ipm "um nummo spon avn'yu "smt 
SUITS Tin мар son Nm vm зәл RAR NIRS 2 
ЗП eb or TINI 127 PENIS LPI FPES E 


ipanaa Y? eer a 

UmipnwrPsquenncow unos] ^? аку 790 07 pm 
TR сла pans чохлу pner — me'nos hag? 

ipmvvtuswiby 9 IRONS зип ү ры: 
EID? ITO YO S Алор ЮП MAPIM? muss po" 
sanaan pro moe *? а 


384 за maah alya 
a3 о11ідсо.2.Л0]15о oaot * 
UNN Ло ک۸‎ до 3082350 ао 
ада] хол pogo * „охо“ 
ocu lao. Sas «ооћњао Joss 
Nw Тоо انف‎ «оАо * 5d] "* 
Фадо чох E 
маљ) оАо љад] оо c? 
Jat АЛӘ Jass م‎ Das. 
уро (2? ото + оз] Jio aoa] salo я 
Јл сә `ооцъо aallon 
ухћа5о]) anado оъ®ъ око з? КҮ, 
ооо 500/4] aao * ЛА=5 125,5 5 
lo S Lasis aaao 5. Поко 
D D DJ xl 


+4 * Et dixit eit, led fripun ер oi 


IBI 


eres moss cano пла «eo ant е 


Qa وو ور‎ ыы ытыырын 7 


“ 
ipon sciri ero nra [Ep кй vn pina ana pI | 
пети 12 HIRT "крор DV 293 етот Rap тал пор 


nb ap won’ 
paytan mp, 
Np io тр. 
7 олт“ озб 


RDO DTTP “MPH spp! pag чуру дн) #7 


CAP. XXIII Interpr. Syriaca. 


expediebat рагі SMefcbicho y es. О 
domo mortuorum tertio die: vals 
* Et predicari in eins nomine petita. 
tiam in vemi[fionem peccatorum in ont 
gentibus sita Yt exordium effet ab бий. 
* Vos «utem ей tefies lorum, — 
* Et ego mittam [uper wos ттл 
"Patris meh: Vos autem exptttateinQu- 
Jcblem ciuitate, v[quequà induamimi vrais 
ex alto. d 
so * Er eduxit eos vfque in Both-iniys 
eleuanit manus [uas ,eifque benedixit, — 
* Er factum ef dum benedicere fie 
paratus efl ab eit, co» confeenditceln 
* Fpfi autem adorautrunt шт urae- 
fifunt ad Ourifcblem cum gaudio br e 
* Et omni tempore erant in templ glr- 
ficantes y benedicentes Deum. Amm. 


47 


"t 
+9 


$t 


$a 


Abfolutum eft Euangelium facro- 
fanctum Luce Euangeliftz. 


spp 
1 xor) fa SY 


t, &fic oportebat Chriftum pati, 8с 
refurgereà mortuis tertia die; у 

шен in nomine eius рсеп1-*7 
tentiam & remiffionem peccatorum in 
omnes gentes , incipientibus ab Ierofo- 


+ "3 yosaürem telles eftis horum, * Ec** 
^ ececsof mitto promillum Parris mei*? 
5 in vos: Vos auré fedete iri ciuitate;qüoad 
рейшн virtutcexalto. | 
Eduxit autem eos forás іп Вега-'° 
niam: & eleuatis manibus fuis benedi- 


xir cis, 

ч "Et fidum cft: dum beticdicerec il-'* 
lis eceflitab eis, & ferebatur in clum. 

* Ecipfiadorantes regtefli funt in Ic-* 


Tuníla.B.Hiefonymi. E V AN G. İV C: 
t Ecdixiteis, Quoniam ficfcriptum*^ де * оў simti оштой ra yai n] Sra idea mas 


fufılem cum gaudio magno. 
* Ecerantfemper in templo , laudan- 
tes & bencdicentes Deum, Amen, 


ETAT. КАТА АОТК. 48 3s 


бау ту олдо, ҳо) dia ela) èn эғкрдут? тети иёра" 

a7 "xg xpo доц IMATE duan durd erdo no) 
aperia ий eis rG: то n ; péd upor Ут iepe- 
ca Ap. 

4i “ueis dé èë uaprupss Gira. xg 

as Чуд nce тіл) атома» @0 тате; uë 
EO duas ducis Э nara w i] тола lou Ad; ў 
8 дусте daw dE pos. i 

jo удуд adris tatus dis Фиала" Хайт йр 
тв кё anrod, AUN noe ars. 

jt Ing 236 А 
dy, од dope siè БУ орбо. ; 

s xg) ато) megire tu) Py inteso tis iepa- 
sahu И арӣ иғуоілис. З 

s) — "xg ticdu Латдот èy md isp , ойуобуте 4g] блох 
уйт Pv д)” бшш). 


motn 
n" 


TAO © Xo уйу жууш, 


pipin RINDE DN syma eones pomp; 
Ip? oensdag" pinn ?* туршу рер). NT game, 
{рок popeo 2 mp vn preme" PN. 


Р $ 
IRD Dp n poc ОРУ i eid 


Kk 


| 
! 
9 

| 
1 
E 
Йй 
1 


PROLOGVSIN EVANGELIYM |. 
SECVNDVM IOHANNEM. | Жы 
: Ju 
249 Ic sr Iohannes Euágelifta vnus ex difcipulis Domi. 
AY ni, qui virgo à Deo clectus eft: quem de nuptijs volg: 
^J nubere vocauit Deus. Cui virginitatis in hoc dupla 
teftimoniü datur in Euágelio, quód & prx cog 
; ctus à Deo dicitur, &chuic matré fuam pendensin aug 
commédauit Dominus, vtvirginem virgoferuaret De 
nique manifeftásin Euangelio quoderat ipfe incomp. 
| xi drago 5**- tibilis verbi opusinchoans.folus verbü carnem fa 
[e effe;nec lumen à tenebris comprehenfum fuiffe teftatur, primum fignüpo- 
nens quodin nuptijs fecit Dominus, oftédens quod ipfe crat; vt legentibus 
demonftraret,quód vbi Dominus inuitatus fit , deficere nuptiarum vinim. 


Asa daana halaia тула qaaa ` | EVANGELIVM SANCTVM 
wanara апаз Fara | PRAECONIVM 10V CHANOK 

quod locutus efl ac pradicawit lovi Ep 

| IN NOMINE DOMIN! 
DEIQVE NOSTRI JESCHYA 


Раа палаз meann «qas qon Chrifti obfignamus Euangelium a 
um,przdicationem louchonon pro 


Gvipowz FasRicró Bonet 


ganha maaro Мом ira ضف‎ луз. 


++ па * x mada петама عند‎ : AME IT KE 
vom АССИ e Lelio in fefto Natiuitatis Dominl 


noftri: САР. I. 


N PRINCIPIO 


Aso осо. فک‎ lon aono] Мало 1 xL 
А) } Varlum, cy ЇР 


loa uroki] loo Јо 42. Joo оой] || 
1d Мао looi مەی‎ ho: Ason: ( 
ano so Лоф opl- S2! Јо, 
Лоф lu. oot loms хоо Јод ما‎ 5] + 
РЕЗ г " P д 

„ Meeogo: aiiis? oros «ось liano s)| quidem fait quidquid fut. s 
0105] |) ]2àa3:o nouS ladano Н ent 
PAN - 2 s bominum. — * Et ipfa Lux in tent 
i ela iha lehje r E 
Jes S.S. sexa loser. 11 |за * «  *Fuit lomo дитн ^. jw 
} 2 | 2 1 : 2 2 ] l На 7 ў isha 15, evenit in tinm 
2259931009799 mele кла 419): teflaretur de Luce vt omnes tre 
Haa Лост uoit] * liora SX золсоз D) | + * Non erat ile Lux fhd 

ге 2 ee aem NES illa Luce. — * Erat enim Lux 
А RAS Imp аа 5011505. lias ааз ч que illuminat omnem hommem б 


01а оь] So.loo №42 + „4 lioin mundum. РЕР Ld 
er eum fuit,at mundus eum її 


: : | 
Eum оо M oia MES p ү s з 4d faos venit, fui um non t 


“о 


moasa mov moa semota PTS 
: qna praem seg have tan sipe oet 

‚ Жтт, Free E a Uo s C A. 
dmt амро miedo AI Рет sci Men тте 


V T : 86 
debeat, & veteribus immiatatis,nóua omnia que àChrifto inftitu&tur vn 
tein. Hoc autem Euangeliü fcripfit in Afiapoftea quàm in Pathmos in ula 
Apocilypfim fcripferat, vt cui in principio canonis incorruptibile princi: 
iû prenotatur in Genefi,ei etia incórruptibilis finis per virgine in Apocaly- 
pliredderetur, dicéteChrifto:Ego fum alpha & 2 mue hic eftIohannes 

ulftiens fuperueniffe dicm reccffus fui, cóuocatis difcipulis fuis in Ephefo, 
permulta fignorü experimenta promens Chriftum,deícendés in defoffum 
Шш locum,factaoratione pofitus ей ad patres fuos; tà extraneus à do- 
lore mortis quàm à corruptione carnis inuenitur alienus . Tum poft omnes 
Euangelium fcripfit:& hoc virgini debebatur. Quorum tamen vel fcripto- 
mmtemporis difpofitio yel librorü ordinatio ideo ànobis per fingula non 
exponitur, vt fciendi defiderio collato & quarétibus fructus laboris & Dea 
magifterij doctrina feruetur, 


SANCTVM IESV CHRISTI Т ОТК АПА ТОА РММ 


EVANGELIVM SECVNDVM ATION ETATTEAION. 
IOHANNEM; 


CAP. L хефал. ГЭД 


2M N PRINCIPIO etat ' = WII deg n 
! i G R N 2e w 0 nyO ó © Ló 
|! Verbum , & Verbum A| Ñ ба, yO ҳм 0 №у 


с Ў vocc Pv 900, qo) 906 Là d y C". 


б cratapud Рей Endorsed 
ES ре теры i$ * G8 070) одл as РУ еду. 
" ї 4 è 2 ‚7 : 0 \ ` 
.* Hoc erai princi- * || Ў DA , mra di durd lo a) оед 
pio apud Deum. D ойлу eG 50020,0 уёуокоу. 


4, = 4 xs (| Sd — 
$ ы: Per ipfum fadafun&fine ||, брала Cah Ld xa) ӯ Con ld $ ode тїз û pdr шу. 
Ез 


шт eft nihil 

"tum ( quod factum eft. * код v ф Фу TÄ noria pati, © ў moria ard d xa- 
ı PIO vita erat, & vitaeratluxho- ^ || Î , Ф d e 

minum: raba. 


kia tenebrislucet, & tenebrg $ | € eG Spar O dresar oO afa 310 , oud 
"Ra onprchenderunt. aud) адои d 
Е thomo miffus d Юсо,сиїпотеп * 


Barn vio LIBE [s . GRE Dev sis apropia; йа puagrupiow miei Gd 
Bum teftimonio Mares EN. * || Dore, ба тдйтє тетип д] ойла). 
Í erniberet de lua £ тә м \ PODES , n 
Pine tome. iederen per illum. s i lj EOP pds; dN ia uapTophrn rep} GÛ 


Ой erat ille lux; imo- *|| Gurs. 
Low E fe vt teftimo- $ Á n бад Gur adu , 
D: c lumine. » т ps To CA vUNOY o Qurita zona. do 3purro Epa 
АТХ vera \ 


» quz illuminatomné > ap por eic te» хос tuor; 

— +7. 1 venientem i - a ES ا‎ t i N 
алабота гант кш. so io *футёхдтие}2),@0кдуш д1 ошту 916, ка] д іг 
t fat > us perip- x V Суар 

Bj, ашайт порсо. || MG adriai en о 

; m sis Ta ian As, ett @ Morey d pia боз: 


' 
Inpropri ү я В 
ашы Vehit,& fui eum non re- +? 


Ec 


ub ISTE № 17р 75 хуч БАШ SH H аук nime dash ttm JÎR KM * ^ y 

Ruy A ONDUN 7 ERAT PMDE em улпа * qam?“ 

Dc PU Hon eee; poU a E E g n 
i LEHD Dr] їр лор кру TD TUNIS? 2 NE] 


Sy mesg sms? ipsa 


hm Чуло D 
USUS PON "° Dr 
z 


m NDS ns t 


388 = gaan wiyar 
lu aa go oao] ао ES a 
aono} 2 . poon loc m5 hiz; 
Hia, ођо о Фос» alt حعمدہ.‎ 
Б Й liag His ہلا م‎ linn? 
کے‎ EX loa lss ьо 4 oc] 14 
лә хо, 1220205502 NC 
сто зот ахд ЛАадоођоть) оз 15 
ото V] A3» хо}, сф оід хо ёоо 
<ъоо* مظلی.‎ 1 L3o,9? کرمکی. مخ‎ ots 2 
S. ото Nem х5. oo. So 
c.l] lasso асла" Mona" 
loo paasa Saas حم‎ Volo 22 Bia. 
+ د‎ t meak hm» ninm an mA 
los haa ооо љо а lis lox. * . 
.usAs] om acies] aasa acA.]» ой 
eds ое. R^ ‚зо? созлфолђвоо* + 
acudcs daa? ox oli. >©ъл3о] Sobron 
ایا چک ووی کے‎ „А Хо 
lis . uoo} acid] 2o * ‚ЬЪ»»а5о L3] آنا‎ « 
Ad haas. Al D solo > Аз] hS Sano 
“л Аз] &.:oo حخه.‎ ojSolo* .) јо = 
ASIE Лы] iso] .ما‎ oj as D ao 
150] оба] Јоко l5 Pól. Жо] s 
ers a sal isol? Ио] Jos s 
aco ]aoe * . ооо hasa о ~ оа] 3j 
D A3 ل‎ Аз] dos So лош ]ixXo ois. o;Solo 


à o" 


CAP. T. InterprSyriac ^ — | 
a Fi antem quireceperant tum dedt y- 
teflatem vt у Dei fierent ijs пш, , 

credunt in momen eius, VO 
тз  *Jiqui non ex fanguine, neque ¢ volun 
tate carnis neque ex cvoluntate от, fide | 
Deo geniti funt. i 
+ * Et verbum caro аит efl yy babitu 
uit in nobis „еу Spe awiran gloriam tiu 
viam quafirvnigeniti à Patre, plenum pau 
ac veritatis. ; 
tg 7 Jouchanon teflatus efl de eo, e elen 
uit co ait Нис ef de quo dicebam , aim 
«uenit, é foit ante те, quonia prior mtd. 
ıe Егех plenitudine eius nos omnes dit 
pimus, éy gratiam pro gratia, 
vo 5 Quandoquidem Lex per М йй 
efl;veritas autem ех gratia per LESCRVA 
Mefchicho fait. 
Matutinis Dominice polt 
Epiphaniam.: 1 
+ * Deum nemo cvidit onquam : nif 
tus ille Dens qui eS im finu Patri М, 
apnunciatit. 
lo — Et boc efl teflimoninm ip fr Tuc 
quando miferunt ad eum fibodei 4b Ur 
fiblem , Sacerdotes y Litt m inre 
garent eum, Tu quit est ) | 
зо *Etconfeffas e faqe negauit: € 07 
ffs efl, Non fum ego Меј. d 
x — * Et interrogauerunt eum runi 
ergo 2 Flijo es 2 @ ait, Non fum Erf 
beta? @ ай , Minime. Й 
T кч "Dixerántque ү Ecq es dori 
refbon[um ijs qui miferunt nos quA С 
T is 3 fi, Ego fum Vox питай (j| | 
deférto , Complanate viam Domim pe » 
x4 xit Efthaio propheta. 


+ Fil autem qi 
1; fuerant ех Рег рей erant. "рой 


аз о hS] Do Лал „А e 
Лә үк Sasso їз]. ‚ خەب‎ Solo Jaa 
oA eel «oll? обл“ So] à „э «а SA. 
داه کرمکی.‎ 1оло 1-55 تنه هه‎ + ой ., 
„әттоїфъоў Jort lial Hl laa D Hil» ол 
NL liasa. ەی‎ laul Aas Aant oa 
$009 4 aa от paso? lal 


uerunt eum ac dixerunt ti, Quid "a 

ptixes fi tu nones мю, 
xe neque propheta? — * Refpondit p" 

e? dixit eit , Ego baptizo m aps 

сооз flat ille,quem vos sd fé Ж 
o 0185 efl qui pond me vant » 

me [оа] nö [um ipuy 

мат corrigias calceamentorum. 8 
ı4 ® Hac in Beth-Anio fatta funt гё! » 


denon, vbi baptiz abat Хоин — | 


mona)" 
promena” 


“зт 


з RPI DIIR? TTY 
qoma Eye < TART р"? YAYE TOIT pya гора ы wm DM? 


sni to 
D2 ш 
Md 


12 тук! \ 


зше. 


à 12 
* Quotquot а№а receperunt cum, 
dedir cis poteftatem filios Dei fieri; his 
uicreduritin nomine cius. е 
voloitatecarnis,rieque ex voluntate vi- 
i ifunt 
ri fedex Deo nati funt. м6; 
"tÉrverbum саго factum eft, & habi- 
vuicin nobis; & vidimus gloriam eius 
gom quafi vnigeniti à patre;plenum 
arig & veritatis. — ü 
* Iohannes teftimonium perhibet de 
ipfo,& clamat dicens , Hicerat quem 
ixi Qui polt me venturus cft, ante mc 


> 
" 


— "munfanB.Hieronymi. EVANG. IOHAN: 


"s al 
*Quinon ex fanguinibus, neque ex 


| | 


fidus efl; quia prior me erat. y 
* Et de plenitudine cius nos omnes | 

imus,&gratiam pro gratia: : 
"ш per Moyfen data eft, gra- 7 
tis & veritas per IefumChriftà facta eft. 


‘Deum nemo vidit vnquam: vnige- '* 
nitus Filius quieft in finu Patris ipfe C. 
enarravit, ; 

*Ethoceft teftimonium Iohannis, 
quando miferunt ludxi ab Ierofoly- 
mis facerdotes & Leuitasad cum,vc in- 


Eo. cum, Tu quis es? 
сол из eft , & non negavit : & 
сон et, Quia non fum ego Chri- 


19 


! [i 


, "Etinterrogauerunt cum , Quid 
D ss tu? Et dixit, Non fam.Pro- 
acs tu? Etrefpondit , Non. 
"Neth ergo ej Quis es; vt refpon- ** 
Шш his qui mifcrunt nos? quid 
25 de teipfo? 
4 . Ait, Ego vox clamantis in deferto, + 
* йүп Domini, ficut dixit Ifaias 
‚ ` cqui miffi fuerant,erant *^ 
ааа, 9 
Фоат eum, & dixerunt ?* 
fuss 9190 baptizas fi tu non es Chri 
DUM "las neque Propheta? 
e Pondit eis Iohannes, dicens,Ego ** 


toin aqua; medius autem veftrum D 


ph myos nefcitis, 
m ү qui poft me venturus eft,qui *7 
dimus v рз сЁ: cuius ego поп fum 
ni Шатт eius corrigiam calcea- 
| Si їп Bethania fafa funt trans * 


danem vb: ў 
Abi erat Iohannes baptizans. 


ати 
Д o I NDS ons 


NIS Dres ors 


UN bbs 
“у 


: ЕТАГГ. КАТА IQAN. ë 389 
+ 00а dina Gor avrov , Boxes той Фити тілу 
900 50904, Gis телу с rud ойл. 

ti cie d аїшагшу, У ёд, Эғ^лиат© capras „3% 
ĉn 3er ©” 60; do ён 9400$ Juni mcd. 
i4 "nolo Ados cage WEG; кой) осор д) шір, код 
дса тї) добо» durs , dodu б шома) а 
тате ipte гт ©” қо) dnnbeias. 

адди; иарторё n soh айл, @ коку, neyo, SU 
liy єїтоу, omid uov ipro pO, umei шоо yé- 
yoo: on m paros pov ld. 

° ig) бк GÀ лїлр®ш ат © duri! iuis tirse indb- 
Lp, ой ел diri кагат ©”. zer эй A 

+S no vuoda porti 
йа mG денй ёў%©. 


13 


16 


806v , 3 йә xg] й dole 


ri *Өву ids доке тйлотє * à оюу Ц% ddy eig 
ту колто GÀ платой, Gives #Ётуйуа б. 

* ко] ойт isty ñ apros E iodwov, dre ОУУ, 
loud dios % ездш іра xg) бәйте, уж ipt tomi 

xu 

авт, c тй єї, 
ЕБУ дд] duons ynot, ж) ox pica ©. коў donim, 
От GP. siw Ey d gis. 

* кой pmo cur y ri ош) dete siou 310] A£ye ci. 
siui. ó aspiras ei cv; xo) аблєхрідп, 8. 

* nov ош curd, тіс єї , iva, Xaroxeraw # Лр Gis méu- 
Laow iuas; Tiniyeus meet теш), ; 

"Фп, Ey Фот adyr G* èy Ti ipu , uate rlu 
бу xupiov xa bas sire hats б таредфйтлс. 

* ko) oi cres poiran тау aeuo 


19 


ai 
ii 
23 


14 


1s кај рабту» eurn yg eio adni, ví ond атас, 
2.7 ' NT M ‹ / 
00 Ghz &i 041507, dre nias, dre d aveo ric; 


we "айтеке adroicó iodine Аёушу iyo Ватібе ù Û 
/ ‹ v 1см 5 у 
datus péls ФД Esnuevov диб; сбх бате 
ат ses origo uov руби", oc би теру uov 


yén, d iyd ax siui аб ha riro durd Fı iudi 
Grimuar. 

‘Cdra èv Флота SG megv GU ордодо ‚йау 
li iwasi pani оу. 


к; 


C-——»— قى‎ 4 
ч F == 


озо m^ gaan а gare CAP. I. Interpr. Syriaca, + 
Ad Oblationem BÖminice polt 
he FECERO * Ephaniam. 

Vl Sosa erede LS 09457 ]soozmo* "|, + Poffroautem die алди Fouchanon V. 
ў Я рет «sol là. iSo] ocala | fehma venientem ad fè c» ait, Ecce Атш 


Ра qui tollit peccatum mundi. i 


"401023. Lial ?ان1‎ сп. desi Аф» а * Hic efl de quo dicebam , Ponè me veni 
дьо .-љо,о cv. logo 21ےا‎ ao || ciné fuit ante me, quoniam prior me tf 


5 Dre в a p| 41 ^ Etegonontoueram eun ‚їй 
pi s fum ve D le у MI 951 то? А | teat оге, рторістеа cueni Poo 
2X2? Hl A E Sella? | tum. 
ысы паа edo 23 уд Уј" SE teftatus efi fouchamon,dixíiqu m. 
: в aes Ы | ? 7 i o | ps wand о йй 
олох ‘Маб b52a. ? columbamymanfitque fuper eum. 
е ел و‎ ois Aaa wÙ o* 3 + Et ego nonnoueram Bis) d qui mi 
съ ? 2: مخ‎ a es i qe cut [pt ill Md A 
н д ӯ кр . : t cut baptizarem aqua ‚г mor dixerat, | 
?د14‎ Ac |? lot к>» е om "dee Super quem d defcendentem Spuri- 
دزد[‎ моо олд «acids. io óSeo Jaos tum cox commorangetm fuper eum, hic hte 
: ИНЕ S : г А zat in Spiritu $ап йай. 
o, lor انو‎ o Ata l3le* leao? |, * Et ego vidi, c АЛЛЕЙ 


aoa ەا‎ POS E ооо + Јо 3 | De. 
كھ ذد کې‎ рњо? saion} فی مخ‎ 1 |" : dne me fucum, 
gr RT i luo ex difcipuliá eius. 
оъоло * lan? aso) lo. aolo Joe 37 he EF intuitus fefchua ambulantem, dts 
LI y ^ .. 
са ` o Slo $ ај RS ооа p КОК pr Dei. Кн -~ 
' VESPERE e Ae inr ou 37 * Audierántque duo tius ШУЛ dand 
n хоз ьо و كیں بعد‎ 043 o5A2 3® | ceret, eg» abierunt poft Тери. 
еко!) „ола [кч і хос aloso A2 8 + Et conuerfus {ид pc ti nt 
Wc » o^ s ЖАЛ ксл ES ` mientes рой! f, dixitque ей, QUAI 
ralo ol. exl: A loci} — ee И ОЛО nofter culi git 
| оос с/о ^ داه امف[ ډه[‎ оД 25 «азл | * Dixit ei , Unite 6" AR 
22309 7 DOE autem venerunt cg Viderunt 8 1 
T EC. va zl kv Ado dc [кооз ce apud сит fuerunt die illo: б ttt 
ale «12502 љо ооа «0.01 حم ?ہے مک‎ + до | boradecima. f Диа 
aidaa] w0] loc: aoha] > Saes AD ||? * Unus autem ex ys q% x p 
a y ASA pro QE Jouchanon es: abierant. pride шу 
холод 20,0 lia jaa *. .«o-S5oa? | dreas frater Schimeonn: za 
Лач ooit]. ioo Godalh | Iern Seenen 
eS : Ж кс are | | faum, соч dixit ei , Inuenimus 00 
цЪо]о5ол- gu fe. Daaa La с/о $04 Ел * Et adduxit eum ad 30: ИВ | 
215.5 16022 Аз] „|3025 cw «ход om Аз] || aren eum focus, ait, Tues Sem 
k i deseas xd dus " E lius Jauna [Cotumbe] ty vocabit E 
e 1 Колач همدع جد‎ [Petra]. 


de Nonas Алла nox یہ‎ eah 


Aa me 
7 ^ Н 5 : d Oblationem Dominic 1! 
NE E Lianos ai ARE polt. Epiphania uir 


m 
съ وام‎ робат ад le. ых l4, $ Porrò die altero voluit fef 
x 3 X | ج‎ Galileam, ez inuenit Р Бр” im 


NCC 12 | ei, Pofl me venito, d 


кзз, 1 soy! any rae нуур? " 
mop mwa myer ptr ND Nino " SDN 


RS PMID? В 
SE ENDE YT. муут IONIN T ааст i 3 

УЛО IT" рзд иралды тту крда C m ' 
INP? SD y2 XC S TT gg 
op TET NP xs spn HP 7 


joie $i! 


* Altera dic vidit lohannes Iefum d 
nientem ad fe , &ait : Ecce Agnus Dei, 
cccequitollic t peccatum mundi. —— 
: edid quo dixi , Poft me venit û 
vir, qui айгс me factus ей: quia prior 
i | 

pons пс(сісрат eum , fed vc ma- * 
nifltetur tin Ifracl, propterea veniego E 
inaqua baptizans. | 
ne erhibuit Iohannes, ?* 
dicens: Оша vidi Eus defcenden- 
` tem qualicolumbam de cxlo, & тапіс 
fuper eum. ; 
"Etcgo nefciebam eum : fed qui mi- 
fit me baptizare in aqua, ille mihi dixit, 
Superquem videris Spiritum defcéden- 
tem & manétem fuper eum , hic eft qui 
baprizar infpiritu Ёла: 
Etego vidi: & teftimonium perhi- ?*, 
bui, quia hic eft Filius Dei. 
* Altera die iterum ftabacIohánes, & 
«x difcipulis eius duo. 
“Er refpiciens Iefüm ambulantem , 
it Ecce Agnus Dci. | 
"Eraudierunt eum duo difcipulilo- 
Siete, & fecuti funt Yefum. 
ке. E [кю Jefus , & videns 
fuentes fe, dicit eis: Quid quæri- 
tis? Quidixerunt ARTA deu 
interpretatum Magifter, vbi habitas? 
ü САКУ Мепегїг, ?? 

mnt vbi maneret , & apud eum F 
ait die Шо: hora autem ds quafi 


t 
Etar autem Andreas frater Simonis 4° 


eri vnus i à 
li а ES duobus qui audierantà Io 


sr tecti fuerant eum, 
Гг hic primüm fratrem fuum # 
es eem dicit ci ; Inuenimuf Mef- 
Dra ca “interpretatum, Chriftus. 
a adduxit eum ad Те, Intuitus 4 
ies » dixit: Tu es Simon fi- 


Vocaberi { 
Veg р с beris Cephas, quod in- 


ој 


3 


* 2 + 


- 
ala 


й 


rgo. 
Craftin H ҖЕ 1 
rgo, n voluit exire in Gali- ® 
e uenit Philippum, Ee dicit сї 


Sequere me, 


Tranllat: B. Hieronymi. EVANG: IOHAN, 


ЕТАГГ. КАТА IĜAN. & ji 


з Ti ador @лёта д adn Py indy Popo 
аў riv, aiye, Bed dunde g Sedi ара» тїёайшаир= 
ridu ©) xoru. s 

terro’ a л g > 7 РА А СЫРЛЫ) 

w Trias ёуд siro, бліс ou pes др ‚д 
фис aov убуз ön трата; шоо lw. 

E taiyo Gi nido odrov, dV iyo Quuspalli vd teda; 

did Giro deri д lideri Вато. 

= re) ёшарториеу бадат, Atya , dri Taut 
туйла кубоо ёт Cis eoo K Зорро) ҳо) {ииги 

ёл отоу. 

з Ay oi пдни cep о d miuNas ut Валй а› 
ùy atri, enevo (kor ered , Ф дәу ins P луди. neles 
Gro xo) бру сиў, те ied Qoi а» ду tsua- 
ті ayin " 

+ "куд edete, қа) шешартбета дт des e d uos 
GÛ Stod. : 

n Tere тойчу deines diodig таў èn ау шафу 


ту durs duo. 


ipe — ed Een pas тд innod rear Сиби saiya, iNe d 


04020: 2 od. 

ı7 solitos durd oi duo parra Nares, ҳо) hxo 
Мисо» rd inad. 

1 rege 35 inods жо) Sendo" оту duonou- 
Зошітас, А#уа одтой; ті батбте, ol «тоу auro, pabbi 
â neye pula Аро», Adnane, rod Macs 

i9 + * asye adro pyese қо) ers Абу дой eidoy лоб 
tpe: жй mdo ойт spen rl) бру ёми. дож 
шд ёсдекати. 

so ^ 2008 диас à ANDO: cium TrÉreoU , ele m qa 
090 Td» dieagyray edo. ious @ околи Энсобутоу amd. 

wt * Apine GRUT pros т одел d» т iov сі вул xe] 
Aya ат), Optio rov usorik d eei sep ld e~ 
Voy Û 201595. 

+ 


4 gyal auro» тес тдуй бий. библ Јас 3 од. 


vd c inde ейте, с) єї обшо» ó Ue tana о) xandon anpas, 
à gums rin. 


+ *Thimavero oie Herdy sis rlu) YAAD, 
xe] Spinei фито» , Ko} Eyes айт dinde , cuan eue 
ио. 


ттн pan wagy 57 


E 


tpi 


Nin 


! ND nog n most doro ora om ° 


Pos Yo UPON YY “вэл рулу sos TID? PINT TI IYAN mi Ning“ 
ys Le NO Yen ry iy mic m row tro on рп? nno? 
papa mns oss жутуу pona очур роуа PDE 

EEs pena onima > ip 

7 MOotnss I RIVIIN 

UNO how uar д? покуль радо oo py onn нот? 


, 
гарар; nra TS 
ı şîn2 pn DOW 


Kk 4 


[Site 


391 a gain dyan 
Мэ مخ‎ loom «mol ETERN eom: 
AOSSQaj0 oola]? nhao s dex 
cs Salo. SACS Aa] чюогЫ®ызо! äs 
aiso Joasi 1а amid Áo? оё 
„53 وم‎ воз 2 оў S025? ось ба] 
30,50 2 баљо B: 1 .من‎ Мом со] “ 
Льо шогыза с КЁ Лоза)» 
„кы Du E мл» “саз эшш}»»о * 
лз» “ш кә Мр là . есу Solo 
аы 2 љо Shidi "جاده * افخ حا‎ 
ا‎ sän جه‎ Xo] . کی‎ Аз 
lis: „йы м ML Мы! pa ىسەت‎ * 
Л рол л Азоо; وام‎ Salai 
Уда ois | + Моро to 1 A3 5 
А љо Ауа оо 
ol NE 12 сът o 523053," 
isa Srel 1291 оз os з iol азо] 
og g5 о “ә мо) oo *. «әдә 
alaih а= LA ello 


47 


ПОШЕЛ; Philippuflrat ex Bath 


t па, Ma دید‎ 3o mM a 
. د‎ amlas € 

lo 0А lóg > 125 ] оомо 1 

.1óm КУУ] оа? оъо|о. Je 5 ЇМыо 
ом ajo كىخ 10ى‎ КЕРИ ол OES 
امک[ چان‎ Yos. ]on &maot .oAaNds. з 
„хдо AS ао а oso] 
D د124‎ lilia: quii såa Å (мо) * 
Ла ome] kale „ЛА о; 
г? чот A]: حجہه.‎ AA iXol* Soo * 
То. دوعق‎ ‚ Aa 1-5) Hy E] 

AS. o]. арэ 2 m ы 3:002? 
Maso ES was хао. шј» 7 
„5% los «xl doo 


Tom 


me алкактуу nayg D92 ^f 


| 


САР. 11. Interpr. Syri 


do [domo piftationis, | ex cinitate ж. 
Schemeoun. 
+ Philipps autem in 
e» dixit ei ,fllum de quo fà 
| im Lege; @ in Prophetis; inuenit 
| Яснае filius Taufeph ex Маш, 
46 + Dixit ei Natbanail , A Nozratb put 
quicquam boni effe ? Dixit ei i Philippus Ve- 
ni, @ videbis. 

* Vidit antem «ша ipfim Маћай 
venientem ad fè, es» ait de eo, Ecce vu 
fikus fffoiclim quo dolusnon eh | 

* Dixit ei Nathanail, Vnde терщ) | 
ait illi Lefbua , "Priufquam te vot Ph. — 
lippusquum fs fub ficu, vidi te, 

* Respondit Nathanaili dixitt Mie 
gifter mistu es ille filius ond в" шт] 
roicl. 

* Dixit ei fefchua y Propterea quiddi 
tibi, Vids te fub ficu, credit тайтай} 
dei. 

* Dixit ei, Amin amin dico тори, Deit- 
ceps videbitis celos apertos ér el 
dum afiendent @7 defcendent ad Гим 


mini. 


4$ 


ИУ 


4% 


45 


$o 


st 


Matutinis Dominice qua ingit- 
ditur Ieiunium. 
CAP. Il. 


1 (С ейт die tertio futan ef cniin 
in Kotne ciuitate Galilee: niti 
thua illic aderat. AD 

у Quin e» ipfe Т ш, 4 ш 
evocatus efl ad illud conuiuium: » 

* Et defecerat coitum qum dist 
ter ipfius Tefcbua , Vinum non uber 

* Dixit eife chua, Quid ibi 
lier? nondum venit hora Mt‘ 

+ Dixit eius mater тїй T ud 
que dixerit vobi facite. 

Н deo autem ibi Буй 


3 


4 


$ 


€ 


7 


em 


e ed 


aqua : 


{їрп отт ADIT 


s irritam لقا‎ 
pe 192795: магтуу" wy 


k 


Tnm NY 


уруула 
م جد‎ 


улде кй тїп DIS pF s'y pio rio 


Trnllat. B. Hieronymi, EVA NG: 
ite Andreae & Petri. s 
С Ж Philippus Nathanacl,& di- 
drei, Quem feripfit Moyfes in Lege & 
Prophetz, inuenimus Iefum filium Io- 
` feph à Nazareth. 


45 


liquid boni effe ? Dicit ei Philip» 
; Veni & vide. G 


alfc,& dicit de co, Ecce verè Hraelita,in 
quo dolus non eft. b 
1 Dicirei Nathanael, Vnde me nofti? 
ndir Telus & dixit еї; Prius quàm 
кж vocaret cùm effes fub ficii, 


vidite 7 m 
"Refpondit ei Nathanael, & ait: Rab- 
biytues filius Dei, tu es rex Ifrael. 


"Refpondit Icfus, & dixit ei,Q uiadi- ° 
idend tefub ficu,credis: maius his 


!Etdicit ci, Amen;amen dico vobis, '* 
Amod videbitis clum apertum , & 
angelos Dei afcendentes, & defcenden- 
tes, fupra Filium hominis. 


САР. її. 


E tertia die nuptiæ facte funt in Ca-* | 
Galilee: & erat materlefüibi, A 
: "Vocatus eft autem & Icíus,& difci-* 


‘Ear autem Philippus à Berhfaida, * 144 


* Er dixit ci Nathanael , A Nazareth ** | 


\ r li 
* Vidit lefus Nathanael venientem “7 


IOAN. ЕТАГЇ. KATA IĜAN. f 39 
"АЗ фіто © Yn дайда ди яба dd- 
‚ дозу ve) лётодо, 1 АЕ 
| penes фил ©? ту varan, to) asyan or 
$ bi m s , Y m Нех 0 
iyaa acs ду тй wue кд © аееәфйтоц, tnodo, 
Oy ту цу tari Ф Улі ха барт. 
4e Ho sired adn) salona? , êm ›аёарт diwai Ti d- 
Y L ^ + 3 c yv A уу 
90 оц; лун adm pinima ©”, руво no) ide. 


вт eer Us ty vara pov» среде roy ШО 

Муч леді din, е dandas regres ‚д d AGAO 

с ѓа. г a 

s “aya олт абай y ailes ue donee ; rrsxpi dn 
Ole xo) erer asm ‚тед GU de ПЖ ЕЛЕДА, 
Май TP туйу, eidon тє. 

+» *@тгхрїди valan xo} asyet обі, pact, od e à 
dx # 90) ‘00 d6 Bd F egin. 

se — drrexpíln 100: җә] rev ou dri eroy Gs КОТ 

`Аюлкйтё ? cuke, molas Lé virer dier. 

и fxg] atya оті, dulu dub) 2ya бий , dr apri 

oee ту Чоду ддерубто., xg} CF озш GÛ 9-00 

dia Gatyo ас xg хохбоуд ж йй ту ду 57 аралоо, 


а Ё. 


© "Кай тӯ йиёратӯ трїтп уйш 306 уно уа. 


iei i 
ae 8 ad nuptias, 


dente vino , dicit mater Iefu 
am, Vinum non habent, | 


dE... | 
Кйагейейи<, Quid mihi & tibi* 

Ti nondum venit hora mea. | 

“Di B Ў 
; clt mater eius miniftris 5 

mat »Quod- 
“шшс dixerit Vobis, facite. ES | 
1 

pose шеп ibi lapidec hydrize fex 

siecundum purificationé Iudxo- | 


m 
> Ciplentes fingulæ metrctas binas | 


© Теп, 
Бае, : | 

ki us, Implete hydrias aqua, 7 | 
impleverunt cas vÍquea Шш. 


Ec | 


| 
| 


ainaias nalih hr Zinedina, 

оили Ф ой û ins коў oi uasna іля sis ту 
yayo 3 f 

: moe ў у 

s 'xglosepfawi Gc olyou Neye ў uúrnp € inad meds aj- 
тбу ‚ойу Gi: #ууоул. 

+ 'aéya adiri inlade, ví tuol nad бу ушбоц; то ira 
Y 
teo. 00. ] 

s ‘atya puirmp aurs Gis daxdvaic, û had atyn dpi 
лойгат. 


[e imm Д ска бй oro #Ё ele rinnad 


| бештиду mdy іоудошыу , .оообсоц dia usrpnras do 

| Tpéc. 
ОАА угат т Udpias Var’. 
xol] Eywan сита #% dos. " 


CUMTPM Ne ontene merece ppo О reine: 


NY NOT! tog 


P1 NI NINIINIY pon anum © imaypot My 
TÉ teras onam ps a woo prios 7 IND Ny g" 


pap, m мр" apaan Pm‏ د 
aane nosni куората? ny srine * PRGA‏ 
TORA? гуру) Yon som м кунд О Т vot e‏ 
nal үтүр пон rop whereas wene + abro‏ 


л 105 Rip Е 


тэ” epe uer 


ас Е 


1 
1 
j 


"Cent ^ 


pà a gaan хаз\мдё CAP 1r  -luterpnSyraeh 


Зы so loose: lle. lisas оол; e |а 


se 5 Dixit élt;Haurite adhuc gı off | 
сірио diftumbenti[architricli n" 
funt. — Р еч 6 
s * Duum autem gufla[fet ipfi ад 

nis aquas illas que. fable fueran 
nefcièbat autem vnde effer: fed minifri fa. 
bant quippe quismpleuiffint eas 4 i 


wr olo Кс «бойы i] + i 
سذ[‎ „а: об хоу) p90 * „аА Mss * 


GS. So хло) 0001 cales ca? ашо, lón 
s Lan acil а «ol 
Vl ру о saisi ође ч 
e A i ә? н eap ооз]? E ы 
е мА Md ers ЫНЫ 
1.455 san „25214. хок 12] om ا‎ 
тыз audio ههت‎ sholo „43 
SN oco ke E3 aioa} 
$6 ah rsads mhas moian 
аа Ека ЕА + 
SS ооф olo . دمغ 10هد‎ aö lo 
SEIS Joor Saigo * Лоо 
els Пало analo t олз انمد‎ + 
mv моо laio Л etako; 
REENEN EN * 5 
Боо peso. [лт مخ‎ agl 
0ف ەقەق‎ Өс ®3ом. palo aseo 
dons So] |25 RES хозбћо* „дал T 
ээ} TAAS cuo 2s lo . jas کم‎ lite hinc ifla , neque faciatis domum p 
cuo? TRES o;.S»À]o * al ہیا‎ 17 mi. domum mercans: m 
c d qr DH FN یت‎ ef, Den " 
SO? > A lasaso 11] so „о o;Solo тв ® Reffonderunt autem Jindi d 
650A«co . «Оо sSelo КЕРЕ Lis * A EN „|| xerunt в, Quod fignum фий 
Lal о5о آنا‎ оол LIS Asso за Des СА 
Лао aad d locu cis. eel * guae понети pe^ ue 
s itus AN Yi Dh sl] cia | ر‎ adum cli M 
ао SA lóa ә?оет* „с Да] холоо || furibus diebus illud erit? "T 
mE 1 Maso A. S 43 Sob, D: d - Y 273 * pfe verò boc dicebat de zer г я 
бр? A EV ! SD? "| | pr f. * Quum autem [rrt Й 
lass оллоо Ла sso lov љом) mortuorii , recordati [unt d ipit ç 


б 

[ 
^ E к< xz. T , boc dixiffet : e» crediderunt SP 
L * Фол. iol? Ммм Оо firmoni quem dixerat fife А 


|. атсриғісітиз [pon[um. 
o. * Et dixit tis Ишине priu cis 
bonum offert , & quum hri jg 
[sonuiuz] tunc quod minimum ef: шша 
Jéruafli vinum optimum nunc vfus. 
us Нос fuit primum fignum qud 
Jefibuaim Коте Galilee, фу notam fa 
riam faam : ey« crediderunt in ewn df 
eins, A M V, 
Ad Oblationem Sabbathi futi- 
tationis Loozar. Р 
та ® Poftea defcendit in (арат ! 
7 Qr mater ema , eo fratres acd) 
illícque fuerunt paucis diebus ————— 
ıı * Érprop erat Pecbofibwlemm û 
aficndit ad Ourifchlem ўеш, 
14 * Acinuenit in temploens qui vnd 7 
boues es» oues, co» columbas, очта. 
fedentos. | 
rs . *Fecítque fibi flagellum D am 
eiecit à templo, e? outs & bouts, c t" 
диал сох effudit nummos eonim, 1 


fabuertit. > | 
re TErjsqui ende bunt columbus aT | 


11 


xewrne Y ОТТО) NA NIP Mm YE21 ° Ол А 5i f 
7ن ي‎ Дын 1 RD DD U Sp Ste? pa1 ° nom TIDY SJUDUD К\П i 
атг Noe ND NIONOD pa DPS PYT SOS TD P ND NMO sp ED DP 
ya 27 PPDP? ЗО" ADP ym КҮ sD DE TNT 
jm nap” 1 
р pola 070, sprang? 


un NUDO — y. d 
qu'a. "Red RIYA wm Na 


dicit eis Dus ,Hautite nunc; & * 


architriclino. Et tulerunt. А 
үс autem guftauit architriclinus 
aquam vinum factum ›& non Íciebat 
deeft, miniftri antem fciebant qui 
 haufeanraquam : vocat fponfum archi B 


m 


bonum vinum ponit : & cüm inebriati 
fuerint em] quod deterius eft. Ти 
autem feruaftibonum vinum vfquead- | | 


fccitinitium fignorum lefus in ™ 

- Cim Galilez : & manifeftauit gloriam 
& crediderunt in ей difcipuli eius. 

E 

= !Posr Thocdefcendit Capharnaum “| | 

rad cius, ӧс fratres eius , & di- 


mlicius: &ibi manferunt non mul- 
tis dicbus- 


Trnllar.B:Hicrónymi: ^ EY ANG. 10AN. 


ETATT. KATA-IQAN. f. 395 
РЕСЕ Ku cba 627 Є: 
s KU Nee оштой ЖутАйтате эф; ко} PPTs Хе M- 
TIKAM қо) heyz, í - 
9 s AE iylraG гтл) йар ойду ye funa 
V хо] GO ndes "rdc 85у, oi dd ахо Ядигар Ф) hi- 
тАикотез 20де. Феу rûv wpeíoy à SEAL 


Й ЕР че H "ov n it 
› Ге e 3 " "i 
"Etdiitei,Omnis homo primüm ^| ° — X94 Aye adni, тас QU Iporo тедтар Тду xandy о} 


утпа, @ dra» ийил, vóre roy лобауа сй руно 
To xa ойор# apn. ' 

и — apro ётоййтє vli Эрди) таў озулейшу o ind; à) 
zua T yaa , 10) pw pace Tl) QéZay оцга). 0 
«ләтә eis ry Ф uaa i обл, 


+ \ / э \ y Ж.) ел 
+ * Mera Goro жжтеп sig xamspsu adros © й uit 
C LORI dund yo @ uasna urd» 10) net 
Savon STOMA hues. 


- "Etpropberat Pafcha Iudeorum , 8:9 
Жеф [lus Terofolymam: 


" iios columbas, & суа 0 


2010105 eiecit de templo, oues 
& boues , & numulariorum сЕ. 


бмк menfas fübuertir, 


Yt, Auferte ifta hinc, & nolite facere 
ai sp Patris mei , dom negotiatio- 
Rh merda funt verd difcipuli eius '" 
meli me, 
Refponde i & dixc- ® 
Tunt ег E 
te Quel E ergo Iudei & dixe 
ab) gd Janum oftendis nobis 


acis * Refbondir Iefus,& di- '? 
Soluite templum ho 


5008 excirabo illud, 


уше; 


is zdificatum eft templ 
unis а emplum 
jj! "tin tübus dicbus excitabis il- 


е а 


н "д ѓуудғ Td тада nly іоидоцо, xo) vén eic isa 


esronvuad еў; 


t У a7. H D TN. / ^ +, 
‚ Etinuenitin templo vendétes oues '*| |^, — 162 per iv ad iepd cB толор бас 19] шеўба- 


КЇ? «їо; о] CF xepuanças хафлыуа. 


А +. / РА › D , КРУ 
, Et cùm feciffer quafi flagellum de | FS — {тошт Qepryeoioy én ON лауа dedo 


acrin Gd ise od, тоте аеўб @ x9) CRY Roas © тау ход 
лш JE se To xepar, xo) тас толосон реу. 


Б A Y т - 
his qui columbas vendebant,di- “| |5 * ie) Gic ras Tesee Trudy ёлу s apare т 


Фатаи "ил morire тд» ойу ©) т®1% Шоу , ойду, 
тор. 


Жэ, کے ا‎ лә m ر‎ 
1 9: 
iptum eft: Zelus TR 7 umida as 2 @ ua iai ёл ort ey uro 50, 


d GNO" Gd окоо Gu xa updyera us. 


|+ reken cud oi Їоу$айо ход йу от, тісушбоу 


дихи uiv, on edra modes 


ta Жү s 31 » oy , ` n 
c,&inti. ||» | eere Us | хой dnev QUOI , NCATE TOV. уйду. 


Giro, ҳо èa respete yep adron. 


L3 "oc ы уа 
zo ейлолошдой одд ойо, eost охо no) eZ {тели rodo- 


Lin o vati; U, о) т) б) теди Преди #увеб отд; 


H ! , ~ МУ \ , є 
E fu. em dicebat. de templo cor-::| jar ‘60 2 Neye ree ©) vaod ©сёшат®”абтоб. 


ıı 80 refürrexiffer dmortuis, +| | 
i cipulieius, quia hoc di 
4 Tunt fcriptur. - 
ой ga А pturz , & (ег 


tire ou йук т vexpdly , ёи гаро uada 
aud ori Giro Asye eros xo) сїй dut) TÄ pagi @ 
vi муо d бло д mou: 


< 
" 


“уу 


ту ntes E ‹ 1 
IN es PP romero pas rs nto rone ‘Hb ay1 


x 


pimay petia e 

Rai D et n3? navium wi sao pnp чох sappy mya 
tese ot Ppa ра" tar o ani 

ШЧ porcis a Nimm payaso spy 2 HPS зу рү? DON ano Mnt 

“зуд: ыр NIS ron rw! рй pev Pp emm роу" ap Me ru 
TBI ур Memon amos було pp р 


j hm Naa mp? 
nprwsishon xs uova NH OS Gho enu 


< 
d 
a 


å 
E 


396 EN зезд «aaa 
алаа nas mn пиа sen mn 
S Sdx.asolo san 1овт спой] D 0 
291081 о جه‎ олмаа eS 
„ота! oot. lom Aadio Уола ә? oq * 
“ao [o * „айым oor Sea оф موي‎ 
оф а А А о 207103 al» lon 

2 + د‎ samlan ٭‎ 
шо. дз asi م‎ ere So at lom A * 
1d. M) a + 1230022 Jiasi] 1а oaa * 
دمک‎ diss sagi ois olo . 5. Soa 
eA a cs. D Histo امار‎ Iu 
o الا‎ 43] AÈ А Assis ПЛ әла 
aso] OD olo Уса» і: ее 12:5 3 
esl ي فج كي‎ naso 
O ONE EES 
око] о «92 одао аә . فک‎ 
sarn list = Ло “Уһ elsi 42/503 ; 
ай dos Ll eio] эмо] افخ‎ ооо 
“аэ сыба] oo Jio о eoo 
٭ محم کی محے‎ а; Vansa: 
19 laos مخ‎ 555 Sapo 001 а> Лв 
хо ЗМ po» ME 1; Scl مم‎ } * „отт 
Л 20652901 aot ad» من‎ о: 
1.Jo 122] ase. As a DI As] до 
212455 о ыз? as атой] оа № 


ET 


24 


1 


Lass iilo داف‎ ооё to 5| 


Aj]. oi. isalo мааа pat lona کے‎ 
As sca] Sdo і gud sso om 


Lsi зоо S lise] اقم‎ әм] o e 


7 


„бохо ҳо «155 3000 
..9A3] „оло aso وف لإ‎ жо 


› 


any пл“ 1 Ray куч" "Лл Лаа лз) 
DAPI EME um nauem нәр рр 


2i * 3 
m КО yp a Ya Sa ry AZ 303 var an pop RY 
pe pies ROME Поло TINY ' 1 


лл. 
de. commune! 
pL" 


TTAN sow pov py m ann nos ауа vr m? sos sa * 
гару хз Nas 7708 13V yo? ыр 
ist 0270 кл посо so vim po NOS INT 


САР. 111. арй : 
Matutinis Dominice poft! SI 
niam & de x 


23 * Quum autem effet fe[cbua in Omilla 
in Pexçho die fefto, multi crediderit шоп, 
qui viderunt [igna que edebat, "S 
24 Ipfe autem Fefchua non credeb ш} 
metipfum,quippe qui moffer omms, | 
+s *XXecindigeret ut quifquam eitlar 
tur de quouis homine, ipfe emm noverat qul 
effet in homine. ғ 


САР. ТҮТӨЙ 


Е” ibi conus ex Рей gu) 
men erat Nikodimons princeps flr 
' dearum. rud | 
1 + Hic evenit ad Jefehua notn, 4 | 
ei, Magifler mi,ftimus te à Deo тт} 
do&orem x nemo enim poteft hac gatis, 
ua tu edit, nifi qui Deum habeat [cas | 
* Refpandit Jeftbua, € dixit t id 
amin dico tibi , Nifi qui КОШ t 
nuò,non potefl videre regnum Ри, А! 
+ *%Dixitei Nikodimous , Qui тн 
vt nafcatur bomo fenex? nimqu put 
rumin "terum matris fae dut 
introire co» gigni? ER 
see керші jefchua er dixit duit 
amin dico tibi , Nifi quis gm [ids 
aqua es Spiritu, non роц) й y 
Da. , 
* Quod natum eft ex шту! die 
quod natum ef ex S, piritu, тш d 


ii 
eos nafci denuo. p 


7. * Ne mireris quid dixerim i1 
$ * Spiritus quò loci vult т 


3 


D] 


€ 
| 


eius audis , fed nefes vna Ы 
vadat, ita efi quifquis geniti den. 
* Respondit s e 
womodo poffunt bec fitr... от " 

1e Luo E СА 
|| Gor in Ffroiel, с hec пе? d 
o 8 Amin amin dico tibh, 
quimur, eg? quod [vidimus t 
flimonium nofirum non recipi 


Ti sa 


qe 


tCùm aurem effet Ierofolymis in *? 


Pacha in die fefto, multi crediderint in 
nominceius, videntes figna eis que fa- 
meriplumeis , cò quód ipfe noffet om- 

! Etqiia m ein erat vt quis tefti- *' 


monium perhiberet de homine : ipfe 
ciim (ciebat quid effet in homine, 
B 


CAP, 111. 


RRatautem homo ex Pharifzis , Ni- " 
codemus nominc , princeps Iudzo- A 


mm. 
‘Hic venitad Icfum no&te,& dixit ei, * 


TanlhstB.Hierpnymi.  EVANG. IOAN: 


E .. Iefus поп credebat fe- 4, 


lbi [imus quia à Deo venifti magi- 
fter, demo enim poteft hac figna facere 
quz ш, fuerit Deus cum co. 
* Refpondit Iefus & dixitci , Amen, ? 
amen dico tibi , Nifi quis renatus fuerit 
uò,non poteft videre regnum Dei. 
* Dicitad cum Nicodemus, Quomo- * 
homo renafci, cùm fit fenex? 

nunquid poteft in ventrem matris fux 
Шо introire & reriafci? 

Dd Icfus, Amen, amen dico * 
ЧЫ, NIliquis renatus fuerit ex aqua & 
йш, non poteft introire in regnum 


1 

i Quod narum eft ex carne , caro cft: ° 

ur natum eft ex Spiritu , Spiri- 

....Nonmireris, quia dixi tibi »opor-? 

tet vos nafci denuó, 

: c, Pus Vbi valtfpirat : & vocem * 
uad f nefcis vnde veniat, t & 
ide ісе оті qui natus cftex 

"mo . 

Refpondit Nicodemus , & dixit ci: * | 
0 poflunt hac fieri» | 
ap Pondit Iefus , & dixit ei «Tu es 1° 

d in Ifrael, & hzc ignoras? 

fs |o amen dico tibî, quia quod *'| 

Ж Oquimur ; & quod vidimus te- 


nur ge i 
каш, tltimonium noftrum non 


ETAT. КАТА IDAN. X 397 

ы ‘dej î ùy Gis seg Nore ùy dd do nn ©рт, 
Tool севута sic Pda, durd, #їшедибтес ойлы тё 
eundo а той. | 

- "007000: cix. @15бе Saver wires, did ii 

т» dkey duras" 

is ‘aoon дева» siyen, ha rie uaprophon лее} GU dd- 

pér adt; Ў) гуйо Ti lud ду тй Spar: 
у. 
А ы > 

х * Hvi 409ротоё ên mi Qaerddios икіи. 0° divoud 
dura), орев тшу iou, 

а * GRE inbe едет Gud wats o) eimen олд pao; 
oa pp т Ул 900 #Айлшбас даскал” dd eis уар 
Gira rà cnin Juda) тойу d т)лшё 100 pe d беде 

er durd. 

з _ *dereuekond nods xo) #йтєзоллта/, dub ии) Mya 
Gr, E00 ий ne Fund адеб, d шаи iNav Tl) Rao- 


Aca) # Seod. 


4 * niya mes aris уходи. O, nide wats Ipa- 
a €" рушд уро» dv; ий шда и sis тїн) nonien тйс 
итте aro) $бутеду sieeve РУ ; 

s *derexoion 00, diuo dul xiya ©, ‚дд uh Ue 
Jombi JE Udaer ©” ой vá Speer D, duva) siren Gv eis 
rlw Banne © 900, 

< 'eyejpmdpor ён ris (рибе age ier 9) Р yep 
vno ёк GÛ ma uar ©”, Sap ia. 

е. "m Savuadrne on eimór Oi, д\ё uas ТЕРҮ 
Mal. 

+ #2 лишая бтоо Irama, C slo) фа!) du dride, 
dX gx oid ate robov ёрии, no) rod бт@уач' rag Фе} 
т yeyo pO ди E туйулат O’. 

» — 'dienplon neonu © ә] тг) ойло, л Avatu 
Gira pdy; 

ve "оатекріп 00; еле dur , diddan GE 
reg, ко] (Gra d voa ; 


u 'dulddulo atyo Gi, dno oan narodu sxo) 
à agitate uapruggluss, xo) т\б uaprugi ўи d 


га WETE, 


КИС 


"Yovva ¢ 

" у : 
TON Tama! 3 
Sg) ay 1 
WD Wo 
Pret кру? 

5» nos nap! 


зады ЕА 


398 м, uaan alya oc 


E чайы КАН] * 
г аам Маа) «osi sso] TE 
. 7 Мал AAA 
Ya من‎ As odi] soa مجه‎ ail o * ^ 
аЛ + Esae aood]; od la3l e 
codo) aluit Даац озы. s 
ds As ри» об boou .الا‎ Shoo 
EA +: بنك تنك‎ aee C 
ETATEN ааа 
غ‎ na PSAS as oie хдооы. lal 
JAN. مدت 1تای‎ “ы oi 2 lov. 
حه‎ audis] فی‎ ola а" 
{о E 9,9 RC ИД тоо NOI 
«22030 Ла оңо] зә? gihaa ET و‎ 
ص‎ ов] Ka 1Д боаз». 5 
обоз «ocn eoru مک‎ Л јоз. 
425 hia» nat Јао Lonan Ha 
«annos I Boas AA M] llo. boan lio 
Doa ex Ша 25352) Oif aiò = 
соор lois лора аъ 
ا‎ reo maan e 
RO agio sco Хоа 1 ВРА Л + э 
«Sasso «Octa. loai „201ъо Sto. foon; 
Хә نھ‎ ъа NC E dads 9]: s 
ш olo Aj] by je Уд tut, 
фы Dl M. хоо оба in : [| PICS 2 
Jat laol Aa Azo, ]ón Så “о 
dd agio зо т = =? 1бал 
حر‎ оДо+  .lAo5 ӘХ о Loon Ух. 
әъэ]оа д5» oci 25 oi. о;5о]о іо 
om آک‎ là "опо Loo Ax. 362 


CAPR.IIL  Interp, Syriaca н 
та 18i terrena dixi fobi , nique cred 
quomodo , fi dixero vobis сайа , cli | 
mihi? ib 
Matutinis medij ieiunij, | 
ij 5 Porrà nemo a[cendit in celum vif qi | 
defcendit è calo, Filius bomini qui унй а, 
celo. "i 
14  * Et quemadmodum extulit Moufihe fr. 
pentem in deférto, ita futurum ef cot extd- 
latur Filius bominis. І 
ıs * Ut quifquis credit in eum,mn rut, 


fed babeat vitam eternam. 
тє S raenim dilexit Deus mundumeat Fi | 

lium [aum vnicum dederit, cot quifqui ct- | 

dit in eum ‚пй pereat fed habeat vit йт | 
uo 03 Non enim mifit Deus Filium fum 
mundum vt copdemnet mundum, [id fir 
uetur mundus per eum. 
is — * Qui credit in eum non condemnaturgă 
cuter поп credit iam condemnatus (f qum 
qui non crediderit in nomen тй 
Dei. 
зә *Hec efl autem condemnatio , qua las 
wènitin mundum , c dilexerunt lanea 
tenebras potius quàm Lucem, [итии fi 
dem óperà eorum mala. Lin. 
»» — * Quifquis enim ойо mala agit, dela 
cem: nec venit ad Lucem n arguntiript | 
итеш. * Qui vero agit veritatem ynna 
Lucem eot inpote[cant. operá if prd 
Deo fata fint. z 

Ad оваа Enczhiis 
Eccleftac. „к 
1» ога venit fefchua б фен" | 
terram fiboudee, cs ilic сша]! 
eit, co ba tizabat. БУТ 
no вага autem @ Сс: ib 
oun quod efl iuxta crepidinem S M 
Py aque tis: illic multe : 
aptizabantur, 

24 ш Eas enim aniio fnit 
15 non in domum vinéforum. Ort ifi 

que[tio coni ex фариш онот? j i 
deo quodam de purgationt. гей 
26. ffpyenerunt ad fouchunmó i 

З $ TTL 
ei , Magifter nofter 774и! "T 
Jourdenon йе quo teflimonium p 


3 ala ای‎ Ihinto "Sasso 


pid P 
e ipfe baptizat paipu remi 


п! 
py 
env vom D'WTIUNEA IRD MDNR NPON 
TOS qv 9n. oye io mp sts Tad S? a e mous 
Mosam коптур CODICES 
реч клдр! NIND RIT N 


 MossipaNOUPTUDU IN 


n Spy npr? 


Tanla. B. Hieronymi. EVANG. IOAN, ETATT. КАТА IQAN. y 399 
_ӊиепепа dixINobis, & non credi-"| ja "dz су орди, қо) g тебет, ё) тд 


- fi dixero vobis cxleítia, ўи rd trovegna misi ers 
tis ? 


11-73 9845 лэ ӘЛ "NS И) к З 
*Er nemo afcendit їп cælum , nifi?| + `Карыде ddaCéónxoy tis Fv Segvdv ei илд би g #ой- 
s AP Корт FERIO d 
qui defcendit de celo , Filius hominis vod xa 604,600; ® Wipro 0 av Gy vd оду, 
yi dtin calo. суз { 2v o eoe MC e o 
її: Moyfes exaltauitferpentem * +. xe zabos асил Vus FY Oly бу тй Epua Sra 
“пф то: ita exaltari oportet Filium | DIU TT дат» 00) € diparo" 
ini в б ә” " М б 
hominis: xe uu ‘hands media ele arov uÀ Xorni зоб ien 
! Vcomnis qui credit in ipfum , non `‘, DRE OU ME 
fed habeat viram æternam Coloniae 
t/fed habeat vi r É А 
s cnim Deus dilexit mundum , vc "^, |" тө Ў Wyatt oy Û 9#% PY xác и), dere Ту yov wrod 
\ А PIETRE OT а ЕЗИ RR 
ио vnigenitum daret: vrom- Fv мою" doen, int, mds 6 ms dor sis adto uÀ rit 
MET ENAT Eat 
Шш credit in eum;non pereat, fed ha Фа. Een olw aidwoy. 
batviram eternam. 


э 4 t 1 1 5 \ / е 
!Nonenim mifit Deus filium fuum "| iz — *d3dzganevo eds ту Jy orod sic ТУ кодшо) ina 
; UP d 5 DD сч А Cart t 
inmundum,vt iudicer mundum, fed vc мешт FY кас Loy, fva. robid хдтиос di ad 
filet mundus per ipfum. VM Gael т PRU E. S us 
* Quicredit in eum, non iudicatur.'| s *6 торе; TOY, ири ш” 0 2) un теу idv gia А | 
РҮ уоп Д Р 7 "he ! 
ашп non credit iam iudicatus eft: x2) дт мй mre ic eux) zis To Yow GÛ цою Jools od 
qua nont credidit In nomine үш GU Seod, l 
| fov oe ue p \ у rE т Р 
X ; | айтп ewi кејот, nT Ode ANAVI sic xog- | 
Hoce autem iudicium : quia lux^^, |^ d UA Ф сЕ | 


| o еу ^. E? х 4 
"nitin mundum, & dilexerunt homi- 0004 Try CTO oi дорого оу Pondro À т pa 
ms magis tenebras quàm lucem :erant 


Li Ў хотой шлу та ipya.. 
«10001 mala opera, 


Суп , ч ү QM] 
"isenim qui mal? agit,odirlu-'* |: E P» i padna гы HS 206 E p 
em &nonvenitadlucem , успопаг- | жби as т Фі, ha ud 2 re pya oun. 


Bantur opera eins, 


NS facit veritatem,venitad " | 89 лои riw adem, оби теј v Qd ia Qa- 


5 м 3 Mv LAT 3 » 
ip. E manifeftentur opera eius,quia, иро? cur та pya’ ory eds sipyas tia. 


nt facta. 


“А oft hec venit Тегас & difcipuli cius | * Mera ботай пой; @ ol pati curs ele rlw : \ 
а am ludzam: & illic morabatur ium уй, од né Merge per’ dural, код бал. 
в, ba tizaba | 1» 0 / 2 , ا‎ 
VE cS & IST baptizans??. |! ZE) E Carian F4 ай Eis ©) Candu, 
паз ша Salim : quia aqua: mul- $n ida nomali ine кй rot perio G қо) Фал оу. 
tiic, & venieb, iza- С (бә e? ERO 
RS Келдин pL UIT 14 ре fino ya lo Рели sig rld фидан!) diodin. 
amnes in | buo ; ; ; 
k: d cos eA Ч t 1346 ошд Chrno фи miy шарту icyou и iov- 
tp Misch Тад de К бЫНсаЧОНЕ || tov mei xa Salo juod. 


; Int ad T i d “4. LAN ЖУ". LÀ D t Ж. 
is bi ас Johannem, & dixe- *“ є одлу ms Pv ndun, wol) ehr oy aur, jale, og 


К SOL qui erat tecum trans lor- | * 7 PORTAS. » a 
чег! teltimonium perhibuifti, || ыт @ теж ©) К) GU рероарторукас idé 
j e h ^ E \ DE 2 
©, at, & omnes veniunt ad 87 Banier, xg) m d rec pve aes облу. 
РУ тар дл rte "smi gown wovon sion pops rust 
DEH шулуу! 2Y poi up Mae 
b MO mm курт wg ES 
^o mv! : ACRES ی چ ری‎ 
: unis Ттр ngano g t "ej тува 
END у ^ 399 J TE SS HL куз алк 
ayo Dp pm mamon И rone 
(0. ЛЛ Фуад утула rey pp? n T т заокрет! ap" 


2 


— ——— m UM CUR 


490 э gaan alyor 
5 iasol. об. Мө ала, fas * 
الود‎ JI. soso oraa Lan, о аам 
У.о одд :اندقف‎ Басо" 
1411252 الإ‎ „laas Мод) 315 х0)» 
оа о АВ хо * љооХоьо? ° 
Tora „о Део 515» om Asso ә? chon? 
Saa |ва „А25 oS شما محا‎ Tàos 
loo о ош odis: .] رىت | محف‎ lo n. * 
УМ. pas. O81 * ADS. Мо laS’ 
مخ ]15 مکے‎ odio 001 S3 BS 11 
D |a. وھد‎ ой „Хухлъо БЯ 00. 001 153] 
ао 15 Mpoo t .om NE ET SS 
eot Маё as) созсо охо ?? 
.oci lora lors Solos. nolor S29» 
iso l1? 81 | с, SC ens lol: и 
ae 1528; 19% حقملا بجص‎ saan lon p» 
„опоре «395 محمد‎ “до . Eos. «mato 
dS ә جه‎ Ма a v 


27 


a2 
EAREN 
saros loa loss Oils os 
» د‎ xmas € | 
lex) lass o aa) يعفد‎ сауа? ١ 
5+ iada so М asso, As ыр. 
1 REN A р їое «Ухо КОРИ oci léo 
: ی حل‎ ai of. очот Giao t; 
>> ьп 5а maaa mean madia k 
Ме Sis نا4‎ oo o oo lasso: 4 
Liot hisga 1 وا2[‎ * Јол: 
„зас оя эсш) Ао оцу “5.5 
Jasso «ol lo Alo + с.с ROTE 
olea JU soa 2 об. 0.0545 وەخ‎ 
usso که کک‎ loa ماک‎ . la3o]» [se 
exa. Aa обо Ао 


D 


CAP. IIII. 


A. 


Interpr. Syri anf 

* Refpondit foucbando eo dixit i Ney 
poteh homo recipere quicquam ex anim 
«voluntate, nifi datum ei fuerit de celo, 

* Uos еј mihi teftes me dixi f: Non fas 
Mefchicho, fed miffas [um coram co. 

* Qui babet Spon[am,Spon[u efi amitu 
autem 5р2; illins qui fiat eg? audit eum, qu. 
dio magno gaudet propter cuocem Sporf lc 

ergo gaudium meum ecce impletum ef. 

* flum oportet crefcere уте trî mini, 

* Уз enim qui fupernà venit, fupra omus 
efl : is autem qui de terra , de terra fl, o 
terrena loquitur : is qui è calo venit , furs 

з: omnes ef. *Et quod vidit GF audiuit tufi- 
tur: (gj teftimonium cins nemo recipit. 

з * Quiautem recipit eiusteflimmum,de 
34 таш Deum effe veracem. MIU E 
Deus mifit ‚ verba ipfius Dei loquitur : w 
enim in menfura dedit Deus Spiritum, 

+ 2 Pater diligit Filium, ó omnia diti 
manus eins. 

* Qui credit in Filum , babet ita 
aternam;gui vero no 1 fatifatlut ef de Filu, 
non videbit evitam , fed ira Dti comin 
bitur [йрет сит. 

1 êh» hoc in loco plura fignificat quim 
vno verbo exprimi poffit. 
САР. 1111 у 
1 (C Ognonit autem И aide Pere 
fiheos i ipfum ir a futs 
жтарийие bapiizare quam ошый 
P pu ifi ефи тп hne 
ret (ed difcipuli ейш. Ж t 
* Et reliquit Fihoudeam , 
rumin Galileam. 


7 
28 


19 


po 


31 


36 


r 


it iie 
3 g om 


репой 


Моде diei genuflexionis 


4 


Й тл 
* Opus autem erat ёі U veniens 


bem а 


fret per Schamaritanos, 
juxta! 


* enit itaque in СО! s 
fado fuf Р 


; 
norum , que vocatur Schocar › 
lum agri, quem dedit 

50. 

« * Бшш ibi yos 

ipfe autem fefchua fatigati 

itineris, fadebatiue ad fontem © 


ra fixta. 


amer" ap) ' 


Tmvs3n8! Q2. Ae ad 


10218935 ana" sas 5 


om 2 1 
ا‎ {рї} КОТ 
Ina „ы sitae 
Ae a; NIMM 2 y? Nos y toa دید‎ 
mauay U? ou? mT 
yeri o) мд 7*0 MRT RR 


DIS 


INNI 


xd homo accipere quicquam , nifi 
ieidaumdecelo. — ires, 
loli vos mihi teftimoniü perhibe- 

tis quoddixerim „ Non fum ego Chri- 

us: f{edquia miffus fum ante illum. T 
iQuihaber fponfam, fponfus eft: 

amicus autem fponfi qui ftat & audit 

«m guudio gaudet propter vocé fpon- 

fi Hocergo gaudium meum im pletum 


"llam oportct crefcere: me autem ?? 
minvi, 

Qui defurfum venit, fuper omnes 7) 
diQuieftde terra, de terracft, & de 
taa loquitur. Qui de clo venit, fuper 
omnes elt. 


*Etquod vidit & audiuit , hoc te- ?* 
шш: & teftimonium eius nemo ac- 
еМ 

*Ош ассерїг eius teftimonium , fi- ” 

gnat quia Deus verax eft. 

Окт слі mifit Deus, verba Dei ?* 
tur, non enim ad menfuram dat 
Spiritum. 

‚ Parerdiligit filium : & omnia dedit ” 

in manu eius, 


"таша B. Hieronymi. EVANG. IOHAN. 
эро ditlolWnnes &dixit, Non "| Ьу "алеко Әу [шун Xo) йлеу, d dune raa dy Spo ©» 


Lj n EN, n5 . 
^ "шасі in Filium , habet vitam ?* 


Tiemim qui autem incredulus eft filio. 
non vili 1 
pereum, 


САР, IIII. i 

t80 cognouit Iefus quia audie- " 
буй Pharilae; quód Iefus plures di- A 
ıa, 58 baptizat, quàm Iohan- 


А ji cius; 


бй. Ut Iudam, & abijt iterum in ? 


Шапат, 


lii Cro in ciuitatem Samariz ? 

i йг, luxta predium quod 
Tes Ло h filio (цо, 

fiis. Mibi fons Iacob. Tefus er- * 


im pot itinere , (edebat fic füpra 


al erat quafi fexta, 


itvitam fed ira Dei manet fu g 


ЕТАГГ. КАТА IQAN. д. 401 


Aa озе» dd s, o илт д sdouó or curad ên GÛ доого, 
adro диб; ио иортурётебп тоу, Gi. slit уд б 
X Н 2y 35 4 э \у Y , 
Ais oe, AAN OTi dressa pose uaes incio. 
wo day rho iul, vou qoc Eş ё 9 ф\ Gó wu- 
Qiou d ёепхо rg) бума ойл, yopa угор д\ rl фа 
se А Қа ; 
шафий. abri aud i sre бил mena ipud). 


зе *бхёуюдаибёауну bus 3 Ina Gio. 


tex > Э ДА r " $ 
|j “ödvobenipyopl O’, trove reyra ç4. УЕ уйгу 


ади а s vb Жы 
P уйе, ro én T yis nand, ocn ©) deed ipydus- 
VOG ET AVO TAITO esi. 
Aer A E 
з — 'yojosoeorxe xo] iovas, Goro иарторё,ођ ті) uap- 
тир) durd deis ^e Gara, 
з 'ónaGdy curd vl) uaerupio „фет dri d ed; 
auis ёлу. 
^ N э e e " 
1 OV атёзалеу 0 90, Ta priua GU 39d лала. 4 
èn шётодо didum a 30; midua. 
te ЖУ ^ oot у / 3 м 
35 /— 0жатїр&у@ттдуцду, ха] т@утв OED xey ду тӯ er 
\ 2 8 
рі л$.. 
зе "Отоу сту ду, bye Cold абор" d A ёта у 
ad Ud, ойх pes тї» боШ), о py ©) Yeo бра 


ET TY. 
PM 


1 *О% ош] буо d 005 бту ўхойта» @ Qaeda dg, 
1100; maciovas иа ras той қа) @жй ай iam 


t , E 3547 32 819 7 RTI 
Quis Iefus non baptizaret, * "а ° xaírorye 00; одті; cix бае, а" Ф pagn- 


i 
s "depne vli) loud, xg] drahe “л e uy sis rhy ya- 
мла». 


0 
POR 2 Y , ; 
мъ AIEBAT auté eum tranfire * | |4 "н Atase Фреда? (шараш. 


s "рди ou sis módu т йш арж; „леуді cus 
7 e CAR UR x 
yat auc oy # уер à idane ѓа хд ari vd jd шидтоў, 
є "iy 026и тућ СЛанаб. бошд 1100; nexo mad; èn 
~ Y f 3 04 G СА d ыы AE v ج‎ ^ 
тїєфолор!& „оной eG drus JA тй луй de ётё 
fem. 


rios YR sneg eem I; “x pF лата nf pa1 men m an osp 


ТАНЫП BY рда ктт Rp 3 prosp را‎ 

| rannan napay PATA кїз кү YO iom gro * ie md: 
ay NEM LLC Жыны 
mar Janata 3 млдр nay 3Y} ax TIT NYS 4 id ай. 
"ey sto avus pons) © 17103 5015 py on anm sonp yy I2 NN esu 

Үр ну" mosyyo ора sy ann aii و‎ Ng në 

БЕЗ e 


ПШР нне — cde] e X ы башала ТИЕ ЕЕЕ 


a ends seront 
isalo -laso ьо ход о АА lo * 
Az Sd бош) as o? uano : 
MR iaid o EMI 
олоо А550 Ax] Hi Ааа 12A 
exa D Лад Ай „А; hasse АА || 
дод заб liie cando |, 
Лоо |, о.м ^о såm jist * | 
ads љо) |а даро «1015 äna 
ago «ots Лоо Ша aA 1А] ә 
а] Аз о افخ‎ + Л Хоол" 
ЖЫ ала Ёге ر‎ Ad of aio 
ма] ڏک انه م‎ А] حه‎ ۰ о" 
оао .۰ 1501 فوص کے دا‎ ол; оё 4260083 
да, |р + ошхо эбтой=о Лај ооч 
«201 № „ъс „љо |да» 5.0 јо 
«ois. ХЫ] |a о مخ‎ Дал оз У don 
Ы اوت‎ dam الا كا‎ oes legi 
Т меа liS љо сло ооо] | 
Хо. об A امک[ جاه‎ * 1. хы; 
Jo .le 291 | |250 ہک‎ So Әд 
wa ої ам] + Ліза љо Т Л од 
ЛЬ Јо as эро Бы] 
خث‎ зэ] А Ао llt ۰ 
М5. S А5 о] Haa Уда» 
A» Beo os оош SOR Јал ios 
хо ера loads lom لا‎ аот 
1 о „Éadan о 150] * s 
صدا 1:88 میم .ا۸ف‎ „915+ „Аз - 
loa llo» 22] оо 5о.5ъа3о]-®э «oA <] 
angadi 2A) да iSo ۰ cea 


sadla [э] д} bora Do. Meca V» 


402. 
7 


Li 


7 


| 


CAP. їїїї. Interpr. Spa, — 


ут $Uemit autem тий ех бопе А 


bauriret aquam: «> dixit ei Fefthua, Dami 
aquam bibendam. 4 х | * 

* Porrà difcipuli eius introierant inan 
bem cot emerent fibi cibum, `э 


s * Dicit еі mulier Ша Schamaritana, gu. 
modo tu fiboudeus cùm fis, àme peris pm. 
que fum mulier Schamaruana ? тила 
intercedit familiaritas fabouden cü Schama. 
ritanis. 

* Reffondit Jefchua c»: dixit ei ЖЛ 
donum illud Dei , фу дий eft iffe qui datti- 
bi, Da mihi potum, tu petijffes ab to, Gd 
diffet tibi aquas comas, ' 

* Dicit ei mulier. illa, Domine mh, 
lam non babes , e puteu profundu, fme 
denam tibi funt aqua vina? 


"o * Nunquid tu es тайт patre mfa jue 
koub, i qui dedit nobis puteum hunt, ipu 
ex co bibit e» filij eius ac eins oues? 


55 $ Refpondit Fefibua @ бй, иды 
Libet ex iftis адий iterum fitiet. 

* Qui[quis autem biberit ex aqua qua 
ego dabo ei,non fitiet in etern: fed pa 
quas ego dabo ei, fient in eo fons ит] 
lentium in vitam eternam. с 
'5 5 Dicit eimulier illa, Donine pi, hm 
ex bis aquis ue rurfus fitum, nt a 
binc bauftum. n 

* Dixit ei fefcbua, Abi vut enin tut, 
eo vem buc. TT 

* "Dicit ei, Non babeo maritum. 
Fefibua, Benè diffi, Non habeo T 

* Quinque enim maritos ыш, б 
quem nunc babes on ef maritis HMMS y 
«verum хўй. E 

+ Dixit ei mulier ША А 
te effe prophetam. 

$ Patres nofiri m 
vos antem 2 in Es d lus! 
lum vbi oportebat adorare. ‚ә 

z Dis. cia, Maler rim 
bora, quum neque in boc monte, "e" 
in Ourifcblem adorabiti РАЙ, 


[21 


14 


16 
17 


Lo Domint ть 


10 


ar 


ооа 8 ьн АНДЫ 


ap ae Yap npes a amp onde trem" TPIT 
чау" окру по кох ° IN mop pd 
vies DN i ак ты rox wt 
кай” minon’ - j 
ioa MT 
a د‎ 
pej NDP 


sax зоо ЧПУ 


————————— А: 


agam. Dicit éilefus, Da mihi bibere. 

ї CES E s ү 
_+рйршї enim cius abierant in ci- 
wiutemytcibos emerent. 


Quomodo tu, Iudzus cùm fis , bibere à 
me poftis , que fum mulier Samarita- 
m?nonenim coütuntur Iudzi Samari- 


donum Dei, & quis eft qui dicit tibi,Da 
mihi bibere: tu forfitan petifles ab eo, & 
ddiet tibi aquam viuam. 


Em s " . mo 
‘Dicit ci mulier , Domine, neque in 
quo haurias habes , & puteus altus eft : 
valeergo habes aquam viuam ? 


licobguidedit nobis puteum, & ipfe cx 
cobibis;& filij eius, & pecora cius? 


* Refpondit Tefus , & dixitei, Omnis + 
qui bibitex aqua hac , fitiet iterum : qui 
Anm biberitex aqua quam ego dabo 
$5 nonfitietin ternum: 


80 fo aqux falientis in vitàm æter- 


s Dicitadeum mulier , Domine , da ч 
№ hanc En поп ап? neque 
m huc haurire, 

it ei Iefus, Уаде, voca virum “ 
um, & veni huc, 

Refpondit mulier › & dixit, Non ” 
Кош, Dicit ei lefus,Bene dixiíti, 
Wanên habeo virum, 

Unque enim viros habuifti : & '* 
"i du abes, non efttuus vir, hoc 


Dips, А : 
ip e mulicr, Domine › video '* 
1 p Pacta es tu, 


ates noftri j monte hoc adora- +° 


tennt citi i 

Шо; Уо dicitis , quia Terofolymis 
"Dai adorate oportet, 

hs ез » Mulier crede mihi, * 

Mi venier ora , quando neq; in mon- 


* Dicitergo eimulier illa Samaritana: ? | 


E 1; 10 
! RefpondicIefus & dixit ei: Si fcires 


“Nunquid tu maior es patre noftro '* 


Tunfar.B.Hieronymi. EYANG: IOHAN. 


t OIT 
Sedaqua quam ego dabo ei, fiet in '^ 


Prey ТЕ inlerofolymis adorabiris 


"n 22¥ Spam дЫ куру!” 


Е РУУД 


Рума 4 


№ SEPTA SE SY курорт тк E p2 2 RED ?* 


ЕТАГГ. KATA IAN. А ` 49 
Veil muliere Samaria: haurire " , | ; емад би ric шарж; дутйтодд®аир лу 
9 


‚ UT inlade; Ds орту. 


+ "O Puaha ойлУ\тллйбаа sie rl 76 AID, Wek 
тфа dyoeyran. 
> yao ar û уш й сашорєїяс, mel тї їоуфойов 
d» ‚тїз tuod тё airas site yov Ca uargetrid O; 4 
P олуд би [обой Сашарітошс. 
ә "dix expionit(6dc қо) simoy adri, sides ті дореду Gd 
беоб, € тіс ew б ntyo Ordos ша mén ou d mts отд, 
xg] uke civ (odd yop Cd 


T^ s ofe ` 
wo Abya oTi ú yuvi oe, dre бутлуиа ete , xg) TÒ 


PU P UTI RR SS E 
Qgiap &i Вафо" maler cud vas тд ip To (dy j 


ia  * uh od ибое @0латебс HDW ioco, c ону iui 
TÒ Qpéap , ҳо) шіт; dE curd Ims , җа) ойо urd, xo) т 
Spit ins; 

uo tdrespiuáin(ed xg) erey тй, mas o ray éx GÛ 
isar C" viro, Opie ndam 

4 “ôs A dv minen GÛ dar ©” diy duro ad guà 
Orien sis rov etia amdro 03 ород dora] , Ж) 
& av ad ty дат оордоо sis Calw а1диоу. 

+ ‘abya aes ойтой уруй, оле, dae шо Gro rà dup, 
Ба p dp, und руш оц wade утуй. 

rè 'ayauri п: raye, pornas тд» аздод, бо, хой 
IU wads. 

i7 repin уол ка] siren, Gi zt адем" Aye оиј- 
Ti 000, хол; sirus, dri анор ix iyu, 


is "mére дед tass naydo E ete, gi Ёл бау. 
тоелу senate. 

i» Mya абд ú ушл, niers , Фвр dri doe» dms 
#07. 

о *@затфв һы èv m opa réro eaten , үа) 
биё Аёуєтедти ù ipo GN quoig isi d толо, тоу Aå 
УШЛА 

sr елен ойт 0 inlade, yoy , rir иш Uri Evi 
deg. öre ёте èn vd дон rére, бте фу езшше E95- 
хшлаєте vd латеі. 


{ТУН wies rro mro SIS ny on to se oy ema sony yn 
"Dy Трк лл RY кюп та ул er ирле n RRS 


Aps E 

INH p2 Dp “л? ira ag 1é mowa 1 
E bpom YP wo 
‚Итәк: NID тур SDMS NN gu 
1 DNUS DRIN русу prosr TUO NND куд pagg? в "таа 
S RHO NIS NINDS SDI i? AY чох ** Rja 


El 4 


4 


494 a gaan dalar 
М NEE аА" 
ы عا‎ аут аца Чы 
„оъ/Л] lao läsi Ep .o КЕЕ T 
15,2 15) تعے مف‎ ера à sio? isal 
ааа Sai 121 kado 
гом? lo Л гоа 120+ “كج‎ 
sl . Ora о ao Jaona а 
Loo ЛА 05 Lol جه‎ 
کله‎ Sos . Sod S хо oal2l» T 
م‎ +: aayi 3] “оз 13] آذإ‎ . Soes +7 
ооо <>-љо?0љоо осоро) ol] Laso 
Is iso] ail as D Моо 1244] хз 
„Мело? охх Aj مخفلا‎ Hio 9] .۰ Аз] + 
izolo ЛА. ۰ Nibil ооо 
Lasy 30,50 А sol? ђехоћьо+ s 
<> 1-23) а-с®ло + „>а dom la 39 
„а Masot 4 ala одотә/]о Ао n 
„о зо]о aooaa} ouso об aS 


21 


AX МЛ хоо ;5о] э? om t Аа б» 


аа аа‏ انا رانف D‏ بح اداق. 
Se дох [RA х0] m" 3‏ ]23 ]^ 
t КС 20,50 oix +‏ آم Sas Jor‏ 
ила, asl ЫМ] mop Aail |‏ وف 
SA > аулым. оооло ialo api? 5‏ 

(RUE ды шылу сыч Û 
т>? Halo Ф .0:5 So Лх охоо 030232 з 
KR ósjo. Sd |м IDE, a150 ani Kal | 
о ين‎ loco i ce хрз lpas] оо 37 

Эр» ККА Sá om i» А ia? љо 
A loo ولا‎ хоо + з ebat: s 


SC ӘЛ اناف‎ s ol ens, |з]. AT 


. «Q391 оозмо, b. 


Do) фе 
FN” 
зза адр“ КЫ 
min nng" 


САР. 1111. Interpr, Syriaca, — 


s4 ® Vos adoratis дио берй, nos шт 
adoramus ,quod Jems sans rita [бїз]. , 


fiboudais ef. 


аз *Sed'venit bora y nunc efl quali. 


ri adoratores adorabunt Patrem in Spirta | 

ep cvéritate ; etenim Pater tales adorator – 

рой. 

24 * Spiritus enim efl Dew ‚їй 

rant eum in Spiritu & veritate oporte vi 

adorent. 

la, 2 Dicit ei mulier illa, Scio д dft 

venturum , o quum venerit ile docebit 

nos omnia. 

є * Dixit ei Jefthua , Ego fum qu bogue 

tecum. 

x; * Бой, loquente venerunt difcipuli titty 
es mirati funt eum cum muliere одит 
autem dixit, Quid queris? aut quid loquet 
cum ea? 

з 3E? reliquit hydriam [мт тий, 
profeta efi in vrbem, dixitque: 

» $ Uenite videte evirum qui dixit whi 

quicquid fci; numipfe eft мй. 

зо * Frag exierunt ex corbe quidan oat. 

runtqs adeum. Р 

pn 3^ interea efflagitalant ab eo dipl 

eius dicentes ei, Magifter nofler comede, 

з *Fpfe verd dixit eis Efl mihi cibus vti- 

medam quem vos nefcit. k 

зз * Dicunt difapuli inter. fê, Num 4 

tulit ei quid edendum? x 

з * Ait illis fefcbua, Cibus maii ife 

ciam voluntatem eius qui mifit met P^ 

сат CIUS ориз. 

3 t * Nose dicii Pf quatuor --À | 
nit me[sis?. Ессе dico vobis Alit 
vefiros, @ реше terras, QUIT us 
beftant, eo iam peruenerint aa 10 Es 

36 — * Porro à quimetit merce em a 
giri; тибиз in we летит: AT 
же pariter gaudebunt. 

7 Li hoc са fermo ille этиў га 
eff qui feminat, cy alius quits. о 

m > 1 e mifi vos ad id merendu ar 

non labòrafiù alij fiquidem 

eo» vos introiflis in laborem corat: 


mi 
RI 


nynp'npaot 
имран PET: 


Tanla. В: Hieronymi. EVÀNG: 


|: va fecimus з quia falus ex Iu- 
sd 


‚ doveriadoratorcs adorabunt Patrem in 
fpiritu & veritate. Nam & Pater tales 
querit, quiadorent eum. 

* Spiritus cft Deus : & c 
ши eum , in fpiritu & veritate oportet 
adorare. A 

* Dicit ei mulier , Scio quia Meffias ** 
neri, ille nobis nunciabit omnia. р, 

* Dicitei efu , Ego fum qui loquor 
койп, 

*Eccóntinuó venerunt difcipuli eius: * 
& mirabantur, quia cum muliereloque- 
шш. Nemotamen dixit; Quid quiis, 
aut quid loqueris cum ea? 

* Reliquitergo hydriam fuam mulier: * 
& abiitin ciuitatem ‚ & dicit illis homi- 
nibus 

* Venite & videte homitiem qui di- 


їй mihi omnia quecunque feci. nun- 
qudipfe elt Chriftus? 


7 


Vos adoratis шой nefcitis: nos a. ** 


iol venit hora , & nuric eft ; quan- "7, 


cos qui ado- ** 


тй, qui dicitur Chriftus. cùm ergo ve- D 


IOAN. ETATE. КАТА IOAN. £ 


же d оо ely зуг «= А 
UA Bs аёсәтишате 0 оёх old erre" йм. wegikuwod- 
nm idap" ri compia 24 miv ovens ёс). 

* ANN Ep yeri бод woy убу Sew, бте oi c дио) megv- 
ME Gouin тд rarei ду miluari хо) лива" @ 
}34татйр Ситам бта cR арелїшшөду е айту. 

‘ardua à S06 nod) EÒ meorum Tas оијтду, 6) 


22 


23 


14 
duel, од облі d агеетишйўу. 
тоу » c У 294 9 T Li t 1 
s yaad yo, oida drs usoslas eys nsys- 


UO’ дее" ran AI ineas, way yend ЛУУ 


6 


tatya anri d еб; iyd siun ё nandy бу. 
з ye) IA rre nA Ф padia durd, va) адио 
Gri uf yovouždcindae deis Ўрта sire „ті riis зд, ті 
NUNC UET wire; 
"nM 3 ‹ tx ё A D$ e 
* @Фйхеу cud Thy Ud plow oris Y уш), д) dries 
sic rhy поли s X9 neye Gira prot, RL 
ате, [бете cv Sparin ôs лі иот ro bt ont. 
putri rç ёро qelse; 
n CRI TUNE Ay % i " 
GERA Sor ош) ём тї палес, a) HYG седе шш» 
\ 
тбу. 


18 


19 


зо 


gr 


*Exierunt ergo de ciuitate, & venie- ° 
ntad eum, 
* Interea rogabant eum d 
ems; Rabbi, mandica, 
autem dixit eis, Ego cibum ha- ^ 
manducare, quem vos nefcitis, 
icebant. crgo difcipuli. adinui- ?? 
eem, Nunquid aliquis attulit ei mandu- 
, Diciteis Iefus, Meus cibus eft vt fa-?* 
cam voluntatem eius quimifitme,vt | 
Clam Opus eius, 
Onne vòs dicitis, 


ш quód adhuc?’ 
or menfes funt , & meffis veniv E 
: 0 Vobis, Leuate 


À oculos veftros, | 
'egiones i i 
als, n es, quia albz funt iam 


Чери , di- ". 


ГД 


| 
» mercedem accipit, &?* 
à Tu&um in viram zternatm: 

Cminat, fimul gaudeat & qui 


жы metit 
vt Equi 
metit, 


ti b 
ы. hocenim eft verbum verum: 
teminat, & alius eft qu 


lis eq 
tief vos 
В Ш 5 laborauerunt, & vos in 


um пой, 


quia ?? 
ime- 
metere quod vos non "| 


‚|36 


“009 тї eG ipares odrov Ф uara) йл réa 
yorres, jabl, pays ; 

"dd eimen role tyo pdo Dr ayé, nv us сўз 
одате, 

Neyo ош] @ amok теў бла, ил uve 
xey tud. Gay ; 


ji 
33 


^ talya bros 6 inde, tudy Bpdud tow , iwa modro 


Sénat. © тёилудоті; pe, жой redeo ойл тд 
руу. { 

* dy бш heyere , dri tëreaulwds is xg) d so 
иёс spyor; 8 niyo бићу, їлжгштє СЁЎ 0ф9ж и 
UN, x9) Isase Tas йош , ori adure dei med; 982 
euo Wh af 4 JA T j i 

x9] û Stei шу uidor ^ои базе ‚ ty Cuvaye ap 
sic Cay айну , iwo xg} 8 ерау duod жойрп xg} д 9s- 
ө. : 

* Uy yo TTG nyO tsi d лиди: ‚дт AMO ich 
б атро», ко) AMO 6 Sel вэ. 


35 


37 


+. ИЭ» ¢ е ; As i n , 4 
i — "Руб атёталадийг Jepi evo vr» йш хенотонате 
x diu с Sd. 
ANNO енот, GY U [eic si; TOV HOTOV oU TAY sireAn~ 
Yare. 


NB metes ji 


x 


109 
{злак 


T2 prog "p рр nss msns pst 


айлак mo m pps mn * ara 
DPS PETTE PIRIN TON акый 
Sy KD proh pri? os B с рый 
TESTS o rro" 

rep unten" "in oig 

^om? "m dii nag? 


pnjs Ês шы 


406 a gaan dalya CAP. IIIT. Їпгегрг. Syriaca, - ü 
сло aaor Tio a مخسة]‎ do: "| 5 illa autem vrbe feu credideris 


боломо» „бт Аз]; љо مخ‎ . hisk 
oll ڊجدوا. + می‎ Sod М го) 10а * 
logus oo ао ~ еол хаз alaa 
aL aoo; 2 «ooa. looo olaa 
оонай йо, ^ 
loei D Sasso ‚абз ŻA) ооо alo ET 
NOBIS 
опао paa a50 Arai ъло lic Sao 
Л» 
Toma Ф прал пот 
“Мо sol Sosia aabo <L Адо? + 
lan + зоо о азам отл? Do ٭ کے‎ 
Ш 141 ۰ذ ہے‎ ора ٭‎ 
pas) S5 1287] باه‎ A ood o 
واک وق‎ pan оол o2] Лә КРЕ 
AX 5 12483. siaa 292 22 I] * s S 
„Уод зо ]oo Alo лах. aso 55.1 
Уол а + ое فدات‎ gti? РА 12x 5 حدم‎ + 
Кеч боз iso Sa loc: 12l 
euam \ајзо Là. 3.000 lon ls5o ala 
Ja. об iSo] * Мо ena, lom maro + 
cis آم‎ * suo D 912 оо 1287] ө 
جه‎ ДЇ) .سڈ‎ io |. хош 
ош ауз “маа oc; ШМ) 
såa چاه‎ мо]; хоо Їх, ос «мло 
ооох эооъ3] „Лоо Ass 2» ,5*. „Йо ہ١‎ 
Мао d d ока ‚оъ «јо gió; io ӯ 
КООП АКБ АНУ 293] 
anao) spot Ла] пДоља فخ‎ Sas; 
Uaa „эў حه يعفد‎ iSo] io» åsa a3 
|Д «o blo + فخ‎ odo on олло уз 
ہو کے کل‎ љо 5. Sas рах a, 


mns maza mM mx 


ei Schamaritani propter fermonem mulai 
alius que teflata fucrat: Dixit mili дир | 
so fecit. *.Өнитй, veniffent ad eum lli. 

maritani efflagitarunt ab eo cot apud yfi 
maneret , éy: manfit apud eos bidim. 
а. EF plurimi crediderunt in eum prota 
firmonem ipfius. 

* Ac dicebant mulieri illi , Non amplas 
propter firmones tuos credimus in cumps _ 
enim аийшитиз es» famus bnc eff Л 
mè Mefchicho Шит Seruatorem orbis, 

Vefpere ferie. ттт. Hebdoma- 
dis v. Iciunij. 

* Duobus autem pift dicbus exijt films 
illinc ө abit in Galileam. 

* Уруг enim Iefehua teflatus fuerat Pr 
petam in citate faa inbonoram efe. 

* Quum autem coeniffzt in Galileam,rt- 
ceperunt eum Galilei , qui viderant [qute 
mnia que ediderat in Ourifchlem in бї], 
nam @ ipfi venerant ad етуп. 

* Venit: autem iterum fecha Кин 
Galilee, vbi fecerat ex aqua coim. Ett 
ratin Capharnachum feras regin q 
cuius filius eprotabat. 4 
47 Је audijt veniffe «ш 
Galileam t profe&fus eff ad eum; PHI: 
eo vt deftenderet e». fanaret filium joe, 
propéenim erat vt moreretur. m 

* Dixit aifefebua, Nifi [ga 9? 
videritis non credttis. ni 

* Dixit ei feruus ille Kon c » 
defiende priu[quammortuns [It W^. 
јо 5 ix ei м, Vade, filius tus wi 
Et credidit vir ille fermon quim хий 

efchua, eo» abijt. К 
f * Quum pus ОЛО p 
funt ei firmi ipfius @ annunciarit й 
tes Filius tuus vinit. —— " 
* Бє аги] ab ai quonam "E 
coan Duim fly 
re famtati reflitutus шй, D ў 
fiptimabora reliquit eum febris " u 
* Er agnouit pater eins id oo 
; Taf иа Filius 1w " 
Ja hora qua dixerat ei fefc "m 
uit. @ credidit ipfe, © тизе ое 

* Hoc [тит fecundum" Je j 

Jchua quum veniffet à Fihondas 


41 


4 


44 


45 


46 


43 


49 


jr 


ja 


53 


14 


лә бүз 

Roya DOW onega 

Mo 9, (poy TAPI 2 PEP sy ртт) 

7o 

n5 wa эр" 

mucus ирк“ NI ч 
mwa 


ПД ОЛО 1 NIN NTD n pro mmo so кулар 
poop om рп 


BOO OW RETNI 


" 

xo NND I" m 
У gD HTD bp 
Rog mi үл? E 


runt in ешп Samaritanorum , proptet 
verb mulieris teftimonium perhibétis, 
Quia dititmihi omnid quecunque féci. 
Clm veüiffent ergo ad illum Sama- +° 
тїшї, rogauerünt eum. vt ibi mahétet . 


Ermanficibi duos dies. 
* Eemultó plures crediderunt in eum *' 
ter fermonem eius. E 


! Ecmulieri dicebant ; О uiaiam non ** 
rermuam loquelam credimus: ipfi e- 
nim audiuimus , & fcimus quia hic cft 
усё Saluaror mundi. 


*роѕт duosautem dies exiit inde: + 

Каі: in Galilzam . 

*Ipfcenim Iefus teftimonium perhi- ++ 
s buit quia Propheta in fua patria hono- 
* temnon habet. 

* Cim ergo veniffet in Galileam, ex- “5 
ceperunteum Galilei, cùm omnia vidif- 
fx uv fecerat Ierofolymis in dic fefto: 
Kiplienim venerant ad diem feftum. 

" Vinitergo iterum in Cana Galilez, ** 
iftcitaquam vinum. Et erat quidam 
Regulus cuius filius in&rmabatur Ca- 
pharmaum, 


" Hicim audifict quia Jefas adueni- #7 
Tetà ludea in Galilram, abiitad eum , G 
100104: eum vr defcenderet & fana- 
f Jm cius; incipiebat enim mori. 
eto efus ad eum , Nifi figna ** 
prodigia videritis nóntereditis, 
"eus ad cum Regulus, Domine, * 
S Cem moriaturfilius meus. 
tei lelus, Vade, filius tuus viuit, ° 


it homo fermoni quem dixit ei 
i5 &i at, 


190 pater , quia illa ho- 5? 
Axt ci Iefus , Filius tuus 


& 
: perd ps & domuseius tota. 
lis, aim Tim fecundum fignum fecir 54 


m 
M veniffet à fudea in Galilcam. 


Tanfi.B.Hieronymii. EVANG. IOAN. 
+ Exciuitate autem illa multi credide- 


ETAIT. KATA IOAN. А 347 

И tiA м 2 ا‎ Yo з РЕЯ 

i> — UL) TIE лолевс Catetvts Torok iret els oj 

[ y tds ў TU 

qu Cae pieds, А By nyot govutós; ue pruprye, di 
sint uot zr dura бсо. ёлойї®: 

4e * дош 5 doy «elc ay @) (анараа pray o- 

i ^pa: E 

+r PV LEVY тр TOT o) weve бий дуо e+. xg) 

TOÀ во Фе ита» sis riy die Py уор curd, 

аа тў tehour Neyo, 9n cixéri бй rl ciy Лама) 
л 4 A аду мч › g @ id y qi» 
louer: орто Уд dnd up ,Coidauly дл. dv iw 

dnd; o Carp © xoduov,ó деби 


e Мето j rasvo rutegi dendo ènéibsv NOD 

Зор sic rlw yane, 

te eus A 6 м; Фиёртїрюто) ón acorns èv T 
Bla rare) huld cix буа. Д 

4; töre od iabe eig тЇ) уааайз , 6 رت‎ 

уа%Ммйо „хт dura weg xdres d лойт) ёз icegGavuog 

ùy тй opr’ ҳо] arai yos Dor eic rlud oprl, 

se ‘Anbos anw o MOUs els тд ханд тйс уамАйас, 

бло) ёлойте т dap otvo" ҳо) ш; Bannio, 804% 

Ses xep. 

47 ® EŞ duca ori 006 Votes ёи FB loud аас ei rl y&- 

Nhan, diri Ue megs tv, xg) йедта, wi ha хо. C 

Cidona оштду ту jów шее P Улъ$®уйха, j 

«s 'eimeroud ines теў; aitov ,idà uù onuda x9) Ts 

ете, uà metuere. / 

4» ‘aiya avec Tov BAI, xaxe; xor en Ot mew 

Улобауйу тд grados uov. 

so * Aya ound o nods, mopso бу% Gy C8 * xad Jms- 

сс» û Spanos vd royo @ віле оола à inlis , vo) iras 

ps6. 

sı tidh 2) alr ко ооу O°; dodao бил dr iym 

curd, хой dri уйа» Atyovrss, 071 d той; Gy @. 

p "2109506 ош ndo duy tiv браз фу ў хорл]отероу 
ае x0) siro ата ori dies рау {340 piney awry 

ó muperoc. 


ex е E o e E ES А 

5 eV 0ш) о TOT опол exem Tn (pot, cy 7 Є(7У cud 
) "Y A \ 59, ОМА үте: 
û nos „ors és (ov C no) виги aros , xg) Weine 

л An. ; 

mes АТАА 

s4 * Gro тали Ores nuo» тойтоуд ines £o dy 
AG ; Р 

бк тйс lous ei THN VANEN « 


t. 
"inr 


ротой nn pr sow 4 ans 

73» mmy кїл RDNIYDY Non *7 IRI Ker mp" 
1 xn HIR DW Hay +? ime ARM ys ا‎ 
nino sy mn ap safe 12y ma лән” "шло 
: "ONT кгр? илз vus 25 A $ 


E 001103730, 
Y? UY owa 
* 


чч CIEL, _. 


40$ ва uaa хамат i 


vga rl Moa mara aa п,‏ دت ٭ 
Wm arian E‏ 
Aș. hoon ls, loo E А +‏ 
EI <? loo А] * i уоћа50}) Sås Aj‏ 
5d. a39]2‏ 14507 1 ومخەڭدە ى1[ مخ زى[ 
looi Ао «leaa А» Alas‏ کو аа‏ 
лыы |‏ وخی 55< IL. io a ооа‏ 
Laansoo .ļaïmo ES |jXaco јоьео?‏ 
oon *‏ اکا ЛӘ) * laso‏ خاک کہ 
lon “оо ~ ES aA lon Awd‏ 
sÀ „љо looi Ai ооз Јо «ос‏ 
Al; lal 1212 S2 loo Sd so] aos ]&ot‏ 
rad. EO E) loa А] + „а loors‏ 
کن n lojan looi сто) ata хоо‏ 
< + دإ س1ا sàn‏ مك٠‏ ونبد ادام ما] 
„А52, Aj lar . ois bolo. ots. А]‏ 
US AS cupis m solo lou; 001 Hs * 7‏ 
ډنپ Gaod hiso osa] Jor ал]‏ 
АША KM adako‏ می می 
о “аал Хасо daa gis, iSo] * E TL‏ 
‚об еу. 202] alsapho * .М№ао ,‏ 
Joo ос осто „Моо op Мба зобо‏ 
озым lou aœ alot .Јот laa.‏ 
an 1А . al?‏ لا Såaal? Ж AA‏ 
odi . 2na ;Solo His э? om * е‏ 
кос‏ سکع yii. Såaas AX ad oq.‏ 
фо]? зал ENON i Мао n‏ 
a)l)? <? ont . „Мао di “аа; Â s‏ 
с loo arall ia Siaa . a130 loor Spa‏ 
„aci 100,2 lon Al П ааъ‏ 
;5о]о Jaca Уда съда)". © К+ n‏ 


loma sd 02050 Ad] а.о 


. Лх, љо гаар? око S. 


CAR V. — фы Syia —— 
Matutinis Dominice 111, 
Teiunij. 
bec erar би} ua flum о 

: POR bec erat dies fefus Tiboudeorum 
ү Cendit fe[chua. ad Ourifchlem. d 

» * Efl autem illic in Ourifchlem lacus pi 
dam baptiflerij qui vocatur Hebraicè Ва}. — 
Chefdo [domus mifericordiz:] тщш mau 
quinque porticus. 

з *Etm bis iacebant plebs тилери. 
tium, С cecorum , claudorímque e» arid 
тит, ac expe&tabaut motum aquarum. 

+ * Angelus enim aliquando défend 
in baptifferium ө turbabat eit aquas: il 
qui. primus defcendebat pofl. turlatioum 
aquarum, anitati reflituebatur à quom ] 
dolore afficeretur. 

s * Erat autem illic homo quidam qui tre 
cefimum oftauum annum agebat in malar | 
letudine. | 

€ t Hunc cidit Яна centem 6 t 
gnouit cum multo tempore egifi m 
dixitque ei , Vis famitatirefitut — 

т *Re[pondit egrotus ille , é at Ea 
Domine тї. пето eft autem quum tur 
fuerint aque qui mittat me in batnr, 
fed prius quàm ego cotntrim, a ин 
defcendit. 

в + Dixit ei Jefthua , Surgt ; tolk kles 
tuum, es: ambula. ч 

#1 Eóque momento fanitati vifi 4 
cvir ille , ac furgens [uftulit бт jun O 
abijt. eratque dies ille $ «айт. j 

ro f Dicunt autem онікі q | 
fuerat , Sabbathum efl тол leant! 
vi feftum tuum. * Jle verðr фий” 
xit ей „Jlle qui effecit me [ишп M Ld 
mibi, Tolle letum tuum e» 4" 8 " 
5 * Et ipterrogautrunt eum s 
ille qui dixit rib Tolle letum rum 
bula? х 
з *Fs antem qui Јеаш furit "бү ] 
E ройи f 
quit fet. efchua етт иа 
turbam multam que erat vi! н fe 
i NN Poft aliquod три бијан 
Јеша in templo, dixit ier. Ши 
peccanerts amplius е 4и! uu 


tingat quàm à тїшїр. < 


Ho pap 
a mm asan * 
nP maT TEn? pepe NY 


essi: ayena TAND t | 


me NI 
ai map aoe* SI MNINDE NANI з ку DIO т 
moomi VTYNOYIDYONNID клу 1 мутук TOU S 


YT IMRT ROT IE TT лр TORIN? INO 7 + DY 


E 
т, 


, pothecerar dies Кеа Iudeorum, & * 
-s  feendirlelus Terofolymam. — A 
+ Fflautem Ierofolymis füper Proba- * 
tici Ийла qux cognominatur Hebrai- 
свећа, quinque porticus habens. 


*In his iacebat multitudo magna lan- * 
ium; ezcorum;claudorum , atido- 
mmexpedtantium aqua: motum. A 
Angelus autem Domini defcende- 
bat fecundum tempus in pifcinam : & 
mouebatur адра. Et qui prior defcen- 
dilesin pifcinam poft motionem aqu, 
Gnus fiebat à quacunque detinebarur 
infirmitate, 
!Etautem quidam homo ibi trigin- ° 
hem annos habens in infirmitate 


*Hunccùm vidiffet Iefus iacentem, & ° 
ош, quia iam multum tempus 
Ме dicitei,Vis fanus fieri? 
"Reponditeilanguidus,Domine;ho 7 
minem non habeo, vt cùm turbata fuc- 
ntaqua mittat mein pifcinam: dum ve- 
tio cnim alius ante me defcendit. 
Dicitei lefus; Surze;tolle grabatum * 
Tom&ambula, 
Etfltim fanus factus cft homo ille: " 
& fflulir grabatum fuum, & ambu- 
ka Erat autem fabbathum in dic 


m , Dicebant ergo оао, Ш qui fanatus “ 
D» 5 Sabbathum eft;non licet tibi tol- 
sgubitum tuus. 
Refpondit eis, Qui me fanum fecit, * 
dixit;Tolle erabatum tuum, & 


. “Inter а 12 
k mo Biuerunt ergo eum , Quis eft 
ni di 
че A | E tibi; Tolle grabatum 


quis effet | efus enim declina- 
соп ша in loco. 
29 Ee cum [efus in templo, ** 
€ lanus factus es; i - 
e : am по. 
шш, 


шга 
1 


a ne deterius tibi aliquid con- 


ETATT. KATA IQAN. і 


, 
ғ. 


а, ч Мега бта lî éopr mly loud wla, хоў 6:615 nG; 
tig i£egooA wa. 

4 !Ía A èr Gis eg ON udis Jm тў mega xo 
Ашейра й л^еуорђуп #1 Вид ; rérre одй 
ойу. 

+ *фу тш ватка тубо поло) nly devora, 
тофла „уолу snp , e ilo GÀ iðar 
ximav: у 

+ YENO Ў КЎ споду наёби» èn тй холии C= 
Эра, ҳо) ётаіодоте v 020p. 0 ошї прёт © ибо ит ті) 
Teg ld GÛ idar, буй Ey o, д\йлоте univ 
TALAT. 

* lé лє par C^ фий. похо онто rn ёреву ùy 
videa. : 

e * тофу 6 60; хакеі ро», ttd у ёт moruo 
йд доо tyger Neat curd, 5и 5; 


; tem qui fanus fuerat effectus, "3, 


i “текот айлд ел , aus , Spero бїх $a; 
iva бта» Gege уй т Лер, BMN ue eis rlw xonvubn- 
Spdu* à d дї дашт eyd, AMO’ med tuod xau 
бара. 

s aya dul o inais, yep, apor туко Carré Gu, & 
aerae. M 

s 8076002907 à Spars, xc] тре Py teg 
Go Gs outro, қо usrdra. ид j calc earon ep ène Tf 
ipa. 

re леуоуош oi oud clos Tk Te segue, тббатду 
iar cx ker Gr adt Pv none eror. 

ıı алеходпоадтоїе, O roars etyan, бнс ot Gre, 
афу хобат Gu, t) айділйта. 

и: ратлоал ош? ату, тіс ew d dio perros o sire Gt, 
пф у Fy teg бало Gu, еў петата, 

ao 'd3iaSdecis aris tar û inad ге були 
ör ду và VTO. 

a 7 р Gra lom отд ins ùy d iepa , xo) simoy 
алу, ide die убу" nér cauaa ire uh yeigg 
п e Kinu. 


appena з 
"йай som mmy omg; 
ч py npo 3; 
15 
Promote ira 


З варону pm" 


impp pb ot 


imapi pys NIH RIS RIN Лу Ку кторот? wo аттоону 


ртт кушешп mmy ? куру / 
spas END курлуло роху" a 
йк уту npn 58) S901 Мн SORA 
аруу ONIRU иом) "s ci 
Un IRN RAD UD: окуру" марап 
apposen МУ jg "€ 


Mm 


4lo gi ^ sjaa lent "^ 
قد[ عه اوه‎ isalo lia od Yil * 
ооо 225 la “о + oio Sus] об!“ 
«ois d. osos. оош Mo sana TM 


LU 


o] Sano? ogi? .]À2a2]oo 250079 | 


BORED SPUR oci. 
1-бет оба S5 AJ радо " 
э] Йә à ость зо Doinas 
јоахоо Јоо iao] ато] aana) loss Se 
Ма Ф тазыл maia d laS‘ з= oaas loo 
io] aol axo] * Хос olosan alis 
«So љо ,2& کا‎ Sato حم ۰ دلا‎ Dl 
cd sues 15 з oso D] orenian 
„әм alon] lo -9] Ат" SS 15D ees 
بج‎ Sod bo. suc. Sees جخ‎ ]2l* * 
laeso lds کے‎ «а also ots јох 
ES HERR ET RINT LINT IHE RE 
lio al да“. کەی‎ 550 Azo saraso 
اكا دل للف‎ aloa * hela = 
лз aiai: лоо} o5) s 
D ا‎ iso De ocn. 15D ios ام‎ а. 
انإ‎ Жо] эзо] اف‎ + 2 0,4315) озом 
Sus. EC a al S So хола? ومک‎ „хезм, 
11.121 0 Tao 5; о وفوف[‎ 
«Sol axo] ао] * ЬУ охо کہ مخے‎ оза ss 
лхо аот -9] lsa 127] „о |] 
«x90 "Јолу 011.5? فکه‎ dsa 1 |503 
la А) :د اتقام‎ хоз лол »» 
1i «00012 laa] دهد‎ 5001500105 
du? ә] ex leo aAa: anodas : 
1]; роо 50522] lail? omow2?* э 
«à kaan a] eona; а] asa 
CETT] "Qai +. فده‎ «Охоаз:, 
142. ops} љо] . وسا‎ Мока 1422 
* laa soie. 


EAP Ni 


Їшеїр. Syriaca — 


Ju, 1 Be profittuscfl по ile, distine f 


bou deis fefcbua eum efft qu Гране 

16 ° ® Ac propterea mn 
ДУ ша, c> fludebant ейт interficere qi 
ifla [кй Sabbatho. mi 

2 * Fpfe verd fefibna dixit ib Patr mey 
«ufque adbuc operatur, eg ego operor, 

+3 *Et propterea magit абат luda 
eum interficere ‚ non tantum quid falfa. 
fabbatbum , fid etiam quid Deum рата. 


fuum effe арх, ас feipfum coequlmfi. 
сй Deo. 1 д 
Re[pondit autem fefchua @ dixit tls, : 

тә ` * Amin ami dico vobis, Non potefl Fil 
quid agere ex voluntate [їр] mf qul 
viderit Patrem agentem: ea enim que Tag. 
ficit, bac itidem соч Filius facit. н 

з Pater fiquidem diligit Filium, @ que 
cunque agit offendit a , 07 que [int mim 
ifl opera demonffrat ei, rut ros тїї. 

wo $ Sicut enim Pater [йг mortws | 
evinificat cos , ita бо Filius quas lee | 
ficat, 

w^ Лоп enim Pater iudicat qunqum f 
omne iudicium dedit Filio, 

ss *Vtreonu[quifque honoret Filum pr 
honorat "Patrem ; qui non honora Filum, 
non honorat Patrem qui mifit em | 

14 5 Amin amin dico vobis, qui audi fr 
monem meum, es» credit ei фий тїт” | 
bet vitam eternam nec унй) 
tran[ruit à morte in vitam. ў 

2; nés amin dico vobis, Фей | 
nunc eff quando mortui audient ott 
Dei o ipfi qui audierint, лш, 

x * Quemadmodum enim РАЙ "mu 
tam in féipfo y fic etiam dedit Filo ; 


vitam in [р] 


27 ® Ac tribuit еі poteftatem verand 


* D 4 
"Lectio dcfun&orum. 


ue iudicij. f 

A pu verd Filius тір, 
miremini, пат venit hort, ди 
qui funt in идти audient yum i 
29 * Er prodibunt ij qui brem jt 


Jurre£lionem Уйа) autem qu 


TUM Dorem vn yen sva oos “6 
JP, акалар хох js NUDI Tmo 
HP sna NDIN VIS NOS RIY мул NUS N 


ri 


pne пзп * 
Р 


кн Ub 
* apost nma D 10739 улпш 
йак RN kommis? 


nib'orp oy sn“ 


in re[urreéfionem mo 


D 
bg кәр іа ку ХР! T 
"Стр 


аде hom, & n E 
щш ейгш! fecit eum fanum. 
( [csi erfequebantur ludzi Ie- 
fim, quia hzc Бам in Sabbatho. 
* Jefas autem refpondit cis, Pater '7 
meusvue modó operatur: & ego opc- 
or. ‘Propterea ego magis quarebant :* 
тісі interficere: quia non folüm 
fca fibbathum , n & patré fuum | 
dechat Deum qualem fe faciens Deo. 


!Rdpondit itaque Iefus , & dixit eis: 1° 
Amen amen dico vobis, non poteft Fi- | 
lusàfe facere quicquam nifi quod vi- | 
dit Patrem facientem : quacunque e- 
d» ille fecerit, Һас & Filius fimiliter 


1 Pater enim diligit Filium , & omnia +° 
nllrat ei qua ipfe facit , & maiora 

lisdemonftrabit ei opera , vt vos mirc- 

mini. 

* Sicut enim Pater füfcitat mortuos ** 

ioca & Filius quos vult viui- 


ү D ТҮ t 
Neque cnim. Pater iudicat quen- ++ 
iftdomneiudicium dedit Filio. 

Vt omnes honorificent Filium , fi- + 
cuthonorificant Patrem, quinonhono- 
riie Filium ; hon honorificat Patrem, 
qui nifitillim, 

Amen, amen dico vobis, quia qui +4 
"x meum audit , & credit ei qui 
1 Milit, habet vitam ætetnam, &in | 
Um RO venit: fed T tranfietà mor- 
tein yitam, 
iom amen dico vobis, quia venit *: 
Fam, ne «Ё quando mortui au- | 

ч аы ilij Dei, & qui audierint, 
Sicut ір Pater habet vitam in fe- 
] о, їс dedit & Filio habere vitam 
кшепр[о, 
Potellaté dedit ei etiam iudicium *7 
N Ша Filius hominis eft, 
T E hoc, quia venit hora ** ' 
ш qui in monumentis funt 
sp ocem Teius, А 
E qui bona fecerunt , in ** 
H 1 A 
туше vitæ: qui verd mala ege- 


[А 


6 


nc&ionem iudicij, 


тшй B. Hieronythi. EVANG: IOAN. 


ETATT. KATA IOAN. & & 

zs Sani Denó д0 Spanos ҳо) doyens Gic іоод, одах dri 
inlode cw rorat ыру буй... 

16 о) Ла Giro dos vv indy of дубай, әй) тош 

DEC L4 L4 3 1o 4 

wey Улект@щ,дп (ara. iota ду ca Genero. 

17 "ОД nels drrexpvaG одтой, д т@тйр шоо 20 ол 
iri giu s 

уа би, ziyo субаи. 


| hs Ло Gro oud Moy EC rrt cul oi loud Sorot- 


Tava riê рожу žave тд (decay dadyo) marée 
idon inepe Py Sv, lov auty mordy hited. 


|, * Asexefra ошї нос we) ere ad roe saulo dut 


Mya duy, d дидаи будто dO iav GU 9,00 uh- 
n Brinn ту лжтФе® т оюду д ۵ dà mw moii, ud- 
Tu xoy 6 jos ёидіостоа. 

zo *0 YÒ reip OINA Py Чд» , xo) rv дейиуулу ало 
об? тоё, ҳо) шеф она тато даба ала руа „набиё; 
Savuat nre. І 
ir отер o3 o татр ёунга У ЕЖЕ ДГ?, 
Era nyd Us % Séres (отон 

a edo arp teve dios „оо тї) xpiciy raras 
дох vd ud, 


[ha “а aires nuda Fv ydr xalas viuda т raten. 


би тй ту фу, З riu o malen rmi 
адтбу. 

ie аши) Ш) Keya бийо , Te ту yo uov окб», 

& 7 , у Г, КҮЙ, E 

xa] mode vd niu yri ue iya Cold aiwno , xci) si 
хейлу cio. ёрои, dma uis Gio) ёт ©) Sandrou sig 
rl mlb 

ош) niyu dui, ri руби деш „хоў vv Ew,‏ طلست و 
dre @ vexeol bcd on Gu Tis puris GÀ цой GÛ 3e0 , x2) ©‏ 
dd tres Gier).‏ 


he * demep Ў ётатір ya Са) у tauni ‚ато axe @ 


ad jd Coli учи бу tauti" 

7 "кој d Eovcidu Dur оил ко) xe jaw тоб, ri jos di- 

anov cf, 

< 'uwlgavuatere Gro ‚дт Фр би deg, ey T mastec ok 
èn Gis шие» oclo) тїс Dovie uml. 

rump) ата dry 3 d тойтзутес, sh didga- 
aw ойс" oi Ато padna теат зіс due лу xpi 
Ces. 


чы 
' Manana aT 


роу + 


Ц 
^ 


0% SDI золу! 
n VOV Pens 


E а 


imm Ate powa NIPD''DONGIPD'N NUT ANN 


R RIIAI we toon e rae b 4 рту ° 
pios клїлрїз RTI кахулр vos us 
тутт туту ISTO үп кру "то" 


тюз? * 


Cw HDs 
Каш Тата йули кзз лора DY YONIXW Ap? тюн; 
TM Я 1 2 * 


INDIANIN megy vbw" 
1 Tp PVDF wyo apy 
m i e 


sa 
Ое ә Ф دوس‎ iha па magana Aaa 
sid зоо پک1 نکی‎ о] адај > 
ins Do 1o ادإ .ہنس‎ J} ادإ‎ Soa» hilt 
ل انإ‎ ١ apa? دم‎ oua n DI auo, alls" 
Napalona) EES Sih saa 
laaz حک. نین |د[‎ эсш? odi oor هخد‎ * *' 
olea انام‎ + aas simo» о/о? ал" 
lon] „22 ذا‎ 9 Ja SS эсә EN 
Val sol а] Шого з] ini la n می‎ 
jóu c5 looi kaja odit Qaa] ol]? 
.oaioi2 Aa» comha], №5, хоЛзјо 
.<12202) مخ‎ 125 Шот ЉАМ کوب‎ + 
Soral 3d. a] 5] X mou? ias. вах 
эша رادا‎ ->s ошо hl Sa lios 
osi Sp. зоот alaa lolo t 
сло“. об» igtas or oAs saa. 5ооД®о it 
|) .oA:] ipa oq? 0012» “д ححف.‎ }„оабъо]) 
gadona Йо کہ‎ «ом млр» 
«eoo یہ٥1٥۰ھ‎ А] збо aea sol 
ls olds «oll» хода] mot Ame 
lanis.5o]i29a: «оа Voon Sd sso “ 
AS ny odas oA |] * 13] сиал) 
<>a) ч} с0а АД Hl «2256 
oda c1 23 3a Да aial ل‎ А Al 
гойо اندب‎ одаја] 1 so 4 
122020. «9A4] „ос ف حم‎ pa hanang 
کل فک‎ od] E p lo... <то? m 
„Jol хо «o2 5s 2] аел 131» eA 
са Jaso 027. uas) NS acioA,] 
- оь Jea ana GN t. ol; oi» 46 
Css مخد عا یمم‎ «oon مخ ہمدیہے‎ әл [آک‎ 
<an |) ой amos. .]o* „ойо 
salaa 3 JS Nd. lial. A4] 


gaan wayaw EET.‏ ب 


зо 


|34 


ئ 


Matutinis оті ı11. pot 
. Epiphaniam. s 
on pofam ex evoluntáte mina 
quicquam agere; fed prout audio judi 
indicium meum retum e$t : non enim gun 
cvoluntatem meam, fed cvoluntatin tiu 
mifit me. 4 

* Si ego teffor de meip[o te[lima TA 
non eft verum. PE. 

+ Alius eft ille qui teflatur deme o fit 

«verum effe eiut te[limonium quod tram 
deme. Н" 4 
* Uos ті] ad Fouchanon , € ufine 
nium prebuit veritati. ST 

* Ego verd ab bomine non capio eline — 
nium fed bec dico vt vos firuemni. 

* Flle erat Lucerna ardens фу lum wi 
autem voluifts vofmetipfos йин adle- 
ram in eins luce. > 
1€ * Ego autem babeo teflimonium na 
teftimonio Fouchanon ‚ opera enim que 
mibi Pater meus cot ea perficeré,ipfumes 
opera que perago, teflansur deme дирт 
тен miferit те. : R 

* Et Pater qui mifit me, ipf tl k 
те. nec vocem eius vnquam aud] n 
ciem еше сой. 2» 

* Er firmo eius non mant in cui gà 
in eum quem mifit ille vos nm ой, 

* Scrutamim feripturat , quiam | 


> 


5 


57 


38 


БЫ 


putatis vitam eternam habere, oih i 
qua teflificantur de те. 
+ Nec vultis venire ad 
nam habeatis. r 
# Gloriam ab hominibus mnt 


* Sed noui vos dileéfionm Фит 
nomme: 


mevv itum de 


49 


41 
42 
а, Я 
“s bere in oobi. *Ego жн Met 
mei,neque recipitit me: fi dm » 
mune proprioyllum тир. а 
* Quomodo potefi credere P 8 ip 
| | ; оет 41^ 
alius ab alio capteti , e ИР 
+s Deo eff ‚поп диета? те PY 
cufaturum cvs coram Patr? И 1 
^ ille i тй. 
cufèt Moufcbe ille in дио. "T 


* Si enim Moufche crederttihs ч 
p 
si 


+ 


+ 


+7 


* Quid [ур lima тт! 


pmb алто pns булл 
ipa /proasos oos pon sts к: 
diu 


moaemperbba RRND TY лд? 
NNI Nos DY NIDN sa app cano "ta 
маторо“ хауз F“ 


credereti , Mou[che enim demt 
modo verbi meis credeti? ^ 
айй | 


тшш. B. Hieronymi EYAN 
E Э 


+ Non polum cgo à meipfo facere ° 
ji Sicut audio , iudico : & iudi- . 
' Qum meum iuftum eft. quia non пато 
voluntatem meam,fed voluntatem eius 

И milit me. : 

 Siego teftimonium perhibeo de me- ?* 
ipo, «топі meum non eft verum. : 
+ ғ Aliuseft qui teftimonium perhibet? 
de me: & fcio quia verum clt teftimo- 

num t quod perhibet de me. 
v 'Vosmnifillis ad Iohannem: & tefti-?? 
monium perhibuit veritati; ia 
!Egoauté non ab homine teftimoniü ** 
accipio: fed hac dico vt vos falui fitis. 
Ile erat lucerna ardens & lucens. ? 

Vos autem voluiftis ad horá exultare in 
cius, *Egoauté habeo teftimoniü ?* 
maiuslohanne .. Opera enit. qua dedit 
mihi Pater үг perficiam са: ipfa opera | 
p ego ficio, re'timonium perhibent | 
me, qula Pater mifit me. | 
x." Étqui mifit me Pater „ipfe teftimo-?? 
nium perhibuit de mc. neque vocem 
© ynquam audiftis, neque fpeciem F 
cu vidi; 


f 


5, 
‚ "Etverbum eius non habetis in vo- **, 
bis manens, quia quem mifit ille , huic 
is non creditis, 
„Запі fcripturas , quia vos pu- ?? 
dz АРВ vitam eternam habere : & 
funt que teftimonium perhibent 
eme а Etnon vultis veniread mc vt 4° 
ers tis. ^ * Claritatem ab ho- 
bus non accipio, 
CO cil »quia dile&ionem * 
x etis in vobis. 
Sveni in nomine Patris mei, & t 
Ron accipis me: fi alius venerit in no- 


lo, illum accipietis, 
, Мито 


ma ego accufaturus +5 
€. elt qui accufat vos 
" CE mU vos ff EUR 1 
an B Moyfi, crederctis vi 
e Ihi. de me enim ille fcripfit. 

m illius literis non creditis, +? 
D Verbis meis credetis? 2 


ETAIT КАТА TOAN. & 4} 


jo Oy Bua yd roy der uae sdo 32908 
QUEE, Volt) xo ў крл i Spon dxate sip" dry d бт т 
5 Ven E o 7 ; 
SENA т iuo; dra P Séana GÛ réu pants us 
n СЕК. Ж T $ i 
"тате. liia apropii uat Gd, ў Ж ИГ 
100 бїх Sen б\т" j 
p 3 e b] ke 
e Са ёб вартуріу mepi imod, о) а drian- 
Sig ёлу й шт b арторӣ тері qad. ; 
Ga ERAN. M) : 
vuet алелната адс одди ‚ xot) E WORT pitt 
тйл н 
удда д89р®оу тї) рту лаи Cada 
dma Gira réya, wa йшй та{йтє. 
inê Ind à niyi rubus xo) olay vué 
VA н С, ; ЙЕ, 
4\ййЗєАйтт# ае йору уала доц èr тї фат} 
» А 3 


РРР" n ) 
BL rl) uaprupias маў GÀ 10до „тё y) 
py йд ONE 0) O TT lip WE телото адтай, ота та 
фуд & iyo пои, иартора mepi guod, dri д т®тїр us 


оламе, 


33 


+ 


35 


16 


П КОШ ЛЛ, татр, psp ртурткє тер} 


uel. örs Фар) ours dunxóuTenunore, те eid ос etus 
ф&ойхате 

» xg] Ponyo curd. ci Evers Шо б, душу” dri 
dr ég ae MEO , TÉTO Ac Àmsáere, 

1» — ipdudire таз раф , dri juas д\охёте бу отой; 
бан) айдиоу уау toy nêva «лу ai LapTvegdro ms- 
(ТЛ? 


1 700 59те: А0» mese us, а Clu) rs. 
a Aim agw poro S NaC, 


* dN урона juas ori lo уйдш) @ #00 ci ТА 
Tre 6) жиби. 


4 “iyo tAnavla ӧрт) ovouari GÛ TETES LOV s no) 4 


малЁ2йетє ue éd AMO Ау ùy тї vouar d idto , 
ufo Азу. i 

‘rds duae dude тей , dpan SA AMX ay 
Лари $шуоут , vo] ті) Joay т). айба. ОЎ provou Seod oj 
+s битёте, * un dvexéreóri iyo *атїуогйта U аў; 
Pr ataton Esty Û xût yop UU, иті, elê дуйшйс hn- 
ke rare. ei yo Ййуфетв uuri, Tie düere аў tuor 

mepi tuod éacéiroc opa ev. 


44 


^» elde Gis биейор peu ua 8 mediers, rel; Gig iuis 


Bua 140076; 


pros зр 


Voss js poa 


320n'y3' nav* 


De) Mc 07 pm 
зур Шаан еле току сш: 
ЕЯ NED nmn pono AY рот кло 3 dyt 3 рзд луп Ton грр” 
{орар ° pro aoo g" 


Mm 3 


_ ww و و وو‎ а ьа а кашасы б аал а ف‎ аала s 


44 а ъалал хамал , яав Interpr, 


4e па плам Аул + جد‎ пм тул Eoia [i y xa de йт Шр 
polt Epiphaniam. 
>а хава $ CAP Yl 5. 
ÀS + 1 Oft bec profettus eft Tefehua tr. 
DX МАЯ ? ES Хола NL 915 1 Ры quod eft Tiberiadis = 


ым اا.‎ жю] ало mhó œil 3 SL "is *Btpoff eum birini raiu mlipe 
Уда annot, loanzas 2551151 oom 155 ° viam al УСУ edebat in 
{з Et a[cendit fe[chua in montem, 

пор) ха lom «A „ойо оК ss d iféipula fais. vet 

‚Ь$в„ lae lest e len eap. © * Prop? autem erat рит Pizel flm. 


0r un. 
По еы хаа, Auot s ps Ee füftulir Fefehua oculos оу 
a 15%]. «as S sis. aolo: ^ х9 {Дз 11H sarban rolled DIRE fesd 


«|| Philippo, Unde ememus pautmti ПТА 
5 iol e а Я «Мә el» кыы «  *Hoc autem dicebat dum tentaret ts, 


„зм „Ло ا٥1‎ ۵ .يچ‎ ois. liso ipfe enim [ciebat quid effet faturimi 
Eas... aiias Хоз ооа S د‎ ois. iSo] s 22 2 Dixitei Philippus, Ducentorum бм. 


riorum pants nö [afficeret ей quim quà 
pa ex» NA SS (eo аљ لإ قحف‎ nimum finguli eorum acciperent, 


NRI حم مک‎ Zoa]: دفک.‎ «Qouso*||* Ditei, Unasex difcipulis [ui de 
$ i آذ‎ ۶ dreas frater Schemeoun Kiplo. 
: b- У М Jls EE эта] «6 i » 2 Efl bic puer quidam habens [eumque 


Er didus) فا ني‎ agis А]? *- eaa. que placentas bordeaceae, cy dios р, 
bec quid funt ad bos omnes? 

eo imm zi Hz» «ъа n. sais ro Dixit ei Зерна, Effeitecot omite 

015.5 123 es. Хоа» хоо № o): 5 | wipes difeumbant serat autem granm 


л Ло, 5 бал sio 251 ос o ES tum in ilo loo, Et di ишетин viri vus 
D 2 [oci MED ом. ? 
E | d lo ЕЗ < ro quinquies mille. 


E len pisos lS asse pp 3 Et accepit fe efe parem, g budt 
ERSS m Ros esa: såm дао? | 4 difribuit ills qui (фитин 


etiam de pi[cibzus quantum 0 
озу m заз р.а] ідо ۰ عمسم‎ l5 * Quuníne tnra fer dit 


ү: 0215 „тормы. aol озул RT # з | puls fuss ,Colliite fragmenta que fi 


runt,ne quid depereat. 
خوخ‎ oÑ Soó оал5о! Раве эн D» Sls AES s Col cera itaque cy npa pe | 
qu 


NAE озо X SM. до} әһә || decim cophinos fragmenti pe 

- کہ‎ L e runt bis qui comederunt ex q" 
үс S3 up ыш ч "| 277277 ^ 
Ма ооо ao] уса وخ‎ 11 орз |+ 70 autem homines тай, 


Е с ЛЫМ 1р ba: SE num quod ediderat fe ibus, dct 
Бүт 52 бее" Vh NS" j? etr beta ‘le quivar ейн, 
agapo NEARE oll» ees | |ts dum. *Tefibua coerà cognouit tt pon 
4 acio90ais ف‎ od od. ouro As ad corripiindum eum cot ipfim is 


f gem, ey fabduxit fefe in montem 


SOS mac nde я 
север "Y ios Feria 1111. hebdomadis 

Ieiunij. 1 

> Ana > 2 

1 *guup autem effet yea dit E 


n 7 г 2 . 
Jo. эор x oda *1a5o51om,$o * ze diftipwli eins ad mares ıı 


m mv 
. 
т o EDE e 


TOLL P roman 


7 
тон urd K ¥ KE ajans! мудо! RD RIM ure” 5 
2t nos 7 172707 TE spe NT Ya pon" russi © 
лә ка к этр bnon 1302 "ioo n rp p ro pnr pag ease? 
PY amos! рме роорул sooo Шоу mer so pn'ms ? "sapo oov? 


der 


ams САВ? үт. б -— 
pot hzcabijt Iefus trans mare Gali- 
dez; od eft Tyberiádis: > 
batur eum multitudo. ma *. 
a quia videbant figna que faciebat A 
E lisi infrmabantur. ^. | | 
! Subijtergoiti montem Icfus : & ibi? | 
d als fuis. *-M 
!Entautem proximum Pafcha , dies * 
udzorum. 5 | 
БТА ergo óculosiefus; 5 | 
айг quía multitudo maxima ve- | 
aid eum, dicic ad Philippum , Vnde 
аео pahés; vt mariducent hi? | 
"Нос autem dicebat tentans eum: | 
ipfcenim fciebat quid effet facturus: 
‘Repondit ei Philippus , Ducento- " . 
mmdenariorum panes no fufficiuntcis; 


* Dicite vnus ex difcipulis eius, An- 
a -^ dep Petri. 
pucr vnus hic qui habet quinque ” 
pinesordeaceos;& duos pifces : fed Һас 
quid funtinter tantos? 


‚ Erat autem foenum multum 
їшїк. Difcubuerunt etgo viti, nume- B 
muli quinque millia, 


Traat. B. Hieronymi EVAR: IORAN. 


* Dicit ergo efus, Facite homines dif- *°| 


,, ^&tpitereo fefüs panes: & cùm gra '' 
шй, dilribu difcumbentibus: 


us Kex pifcibus quantum vole- 


1 

Vttem impleti fant , dixit difi 
s, Collisite que fuperauerunt 

Col? nepereant. 

"gerunt ergo , & inipleuerunt '? 
dcm Cophinos fragmentorum ex 
imi iim us ordeaceisT »quefuper- 

jj MS qti manducauerant. 

Hi Eie quine: cùm vidiffent quod "^ 
dei» jum, diceban t; Quia hic 

jg, Pacta qui venturus eft in 
t 

i 

tid B cùm cognouiflct quia уеп ** 
eun perent eum , & facerent 
folus, ° git iterum in mótem ipfe 


tyy n 
bu; ic ferd faftum eft, defen- "' 


Cipuli eius ad mare, 


ETATT.KATÁ IOAM. & 3$ 


ac 
2; 

‚Маа Grd drinbevó nd лойу Tis Jaras 
туола the nesi’. f 

x0 Ke} бал durd dos rods * dri Api айл TB, 
ta d em olet JM таў с) еоидтоу. 

+ але ds sie v deos Es, xo) ena бий диб Ў ті 
admired: 

+ "09 уут тад й sop mly lovdndaby. 

s ‘indemne ouii nis cR dcl Aud, xo) Эғйсоиғуоё 
бтит0Лўв0ул\о Sé (ah EIs Toy , Eye es тд» gl- 
Mirmo ndu dyoeylouon de Gs ha Gayot dro; 

< ‘Chro At reye тае шу ory’ culrás P nderi й- 
LEME тойу. 


хелу е modicum quid accipiat: , | 7 ‘dren n айта Qira dario dla oJ ар- 


то GX Уржа» QUIC iva #хйуо dur Bege x Unden: 
+ Aiya ибт) sis cm тшу ра Эу сёл ога; Ф 
Qs cua C? лгёлєоо, | 
> _ *Фэло$йәдоуоў Bs Eye тте арто херои , ng) 
dio eya’ dma adra тїї elc Gros, 

io теб; roars сїў аўЗрйтов дбат&тё@р 
U yir monds YT Fro" илеу o @ уђе 
roy gll uor ётё тешаи. 

„ЖЛЕ. ut esed) T. fd ү / , 

i "лабе сїў deco 10905, о) @угаелйуше Мене 
Gis ua Mais, Ф Э ua oral й rox ulis * duois È 
in dv баруу Menon. 

i faced Werin, лу Cis ud rais toys 
yazy&yers rè iir xl uat io wh rd 
луи. x 

o *rwiyayos ow, C Era ias fadeta opio kaar- 
шату фи тз névre @рт@у quy ходбйушу jo #тє@дәу уд 
(Gic (2 бг®хоту. 

14 *@ ош? partes 1д%утеё д тойт спидоу d ing, 
Reyan, ori rdg siy danba d сәфіт ó Pé’ eic 
roy «do». 

rs с MOU; ош yds дт ETT pred u, xg) apres 
oron, fic, тойт о отоу (Batav t, nany cive dgire sig 
+0004 curis oO: 


< O 3 Wla +306 zarten © маити) curd 
dicho jaraw" 


bl . 
Ma] ору opns 


S 


А Шуру Pu hh is 
! 
“тц NUDY sna 


% noo үз RIA re wo ios 1° 
тр tentur her ra anpra чоо р 


ENPI SISIN IMN TIU NIPOS MU IYIN 4 


1з рохд) ponwiva" 1a 
IPSIS крп кура! Лал DENT кчө, 


Fn’ a 
مچ‎ Грона“ 
TO Qm 
PMDN DoY 9920] S270 702 ул а e ecu 


POET FFT RIDE QOIS Tm?" mg 
Mm 4 f 


A ppg E BNP) spasa Эйдэ oe 1 at кор KEP OE 
е 1 eDyopon мот тозот poney pio Бур paap ionn 


Jasa oon calo ъа oho * 


46 а gaan хоз\мат 
E 
15а mi Jo. lon .نھد‎ дь: 
lón aol <? е „Моа olo." 
Jon: Aaa lås; о. отым. 
aul òl Jasno aias 125, дао) m نە‎ H 
D0 Оо Jos Nec E хаа OL 
Ке “аз сә) оф Oman) Doa no 16 * 
обла," А л." 
їой дола acu S nó 
20% оба A an El 16% -Loisa 
lóa 1з faro об EE خەم‎ + 
1o AS Tl وکا‎ о>] рамэ 
[55 lasat كن‎ осо; الا ل فى‎ .٠ о) 
f EN; зо КЕРЕ NECS lon S. 
ТАТЕ abonna ۰ fumes 
dl: эб ?ەد‎ Su SA. оа: 5о | 
12:206 lias S0 * 022 جنر‎ RS Tsai « 


117 


o.c sco * ació Sd Pal voaa EV log D» 
ەچى‎ .300343, 55s оДо AS AU | 
hos 0102.5] e2o Ы oaa ois ooi ij 
ЛАЛ aao] 5 obs axo] о. 
hlisol aso] эхо]. oS isole vanist se 
ОЛ? sås lom]. олз] EES 
„Аъ оо خسف‎ «oss» الا‎ . 1051 
aiostar 
122 oa? 1-1 А ш Бобу; 
kis aian nsa جه. مدا‎ gio] s 
|. Эх олт. ооб Sole san hat da?» 
(05 p Iph ogy dao хала ЛОМ) 


4a © 20a eaan 


1.27 Y РЕА 11 нө „о> eso] 3 зо 


. Ail So ENS Sodo 


RY кох кон pa 1 
tap est — inb TO p ND SSM n КЕРТӘ; 
ор" spoon SSIS PINI P? NDOOS N 


SEN, iion qu oso лу TISAI tg 072010 


1ı pp? : 


(pharnacham x porrà tenebre. 
nec venerat ad eos еј иа, | 
ıs Мапе autem intumefteba 
propterea дидй ventus тарти 
* Et proue&i erant quafi [lada 
quique aut triginta quum affexeum 
Јериа ambulantem fuper mare inde à 
| propimquaret ipforum naui, timum, i 
зә — * Jpfe verd Jefchua dixit ей, Ego [ny 
timtatit. : 
ора Cupiebant autem excipere eum ings 
uim , @ ео momento naui Ша afin тїшї 
- ill in quam proficifeebantur, 
s $ Poffero autem die turba illa qua fua 
trans mare, viderunt nullam alum fenia 
nim illic preter eam quam conftenderant de 
feipuli, ез non ingreffism fuifje ci ti fim 
сит difipilis: [uis in nauim, 
uo S Ueniebant autem nanes alie ТВ V 
riade ad crepidinem loaillia ай соте 
rant panem quum benedixifet fich. — 
:4 7 Quinque idi turba illa ilic ws 
effe fefcbua nec etiam diftspulos tiu, саја 
derunt illas naues, сорту in р” 
nacham, es querebant Хна о 
a 'fgunm autem шет]! eum trant 
ve, dicunt ei, Magiffer тое quin шз 
туи? ر‎ 
16 A Refpondit Jefchua y dixit dinden | 
amin dico vobis , quid querit ê к! 
quia videritis figna, fed quia comederit (e 
nem c» expleti fitis. Я 
a *Ne d cibum quipri fcit 
illum qui permanet in vitam 
Filius hominis dabit vobis бшк! 


fignanit Deus. . A) 
за? а Dicunt ei , Quid facie D d 


19 


eternam, 
nin Put 


opera Dei. m". 

o 1 Reffondit Теја cr. diti t 
opus illud Dei , vt credatis in en d 
mifit, 


- Oblationis quotidian 


4 
je + Dicunt ві, Quodnam [ur 
videamus £5 credamus m іи 


. ori) 


Я nauim , vene- "7 
mans mate in Capharnaum . & te 
peciam fite erant :& поп venerat 


yo d „ vento magno flante; '* 


‘Cûm remigallent ergo quati ftadia '? 
iginti quinque aut triginta , vident Ie- { 
ambulantem fupra mare, & proxi- | 

naui fieri: & timuerunt. e 
ho soe dicit cis, Ego fum, tolite +°, 
timere. 
"! Voluerunt ergo cum accipere їп na- *', 
vim: & ftatim nauis fuit ad terram quà 
ibant. 
—! Altera die, turba дие ftabat trans ** 
mare, vidi quia nauicula alia non crat 
ibinili vna, & quia non introillet cum 
iplis fuis lefus in nauim, fed foli di- 
fcipuli eiusabijifent: ] 

izveró fuperuenerunt naues à Ty *? 

iade iuxta locum vbi manducauc- 
Tant panem;gratias agentes Domino. 


Cim ergo vidiffet turba quia Теба 
Mon efitibi, neque difcipuli eius;afcen- 

000 nauiculas, & venerüt Caphar- 
mium querentes Iefüm. 


CELA ; 
Ereim invenient cum trans ma-** 
2 dieci > Rabbi, quando huc ve- 


l7 б ођёшелітес eic anoo» soya тёк» ic Sahag 
тт ele tepa. а] mias йд. Ey £y oret ха) GLEAN- 
Xie eg curs û inlade: 


ıê *ўге$@Ажогж dusuoo eyde mior Anyep. 
э "InrAaxortcotu? de sedlos eixoamren Tern; 
Sewgodn inGdy afeymarelyGs JH ris олоо , қад 
#уу% £ л^оіоо vd wor, xg} poet medw. 


o Sd Eyes rois, iyo ёш, ий Dobai 


a елор dy nabu aic» ЛУ aov, © 62005 19 anoion 

eG тӯ yie eie ld rîy ovi 

a ‘rière d дуласд ionas récgey тї Sanclarney 
iNav ön modero amo ex ld xê, si uh оў биёо si 
2 50 6га oi ua Эптод ойл? , e ri vvere Gig ua. 
OnT; wrod ó 00; sic тд тгї\оийолоу, darc ио oi ua- 
Surat etur annaba 

з ата Order Ados Su leot © уу); тти 
rou payor ту афто», U yaar O’ F xupiov, 


„ 


+ T €» D э э, "s 
4 — "Üreaudeidey donnog dri nG: ci Хаи Gnd dt ol ua- 
J 5¢ 7 В , D S , 
Sura ойл, 96 6псаљ oro} sis та moia, xo] Noy dc xdi 
Tepa бптођутес Toy inadi. 


» ^ $. 
ss ой 8бобутес оту тїрїў тї; Sa dos ts, sirov вл, 
|| Ba Gi, тоте ade yéyovas ; 
р ». P 
Relpondit cislefus , & dixit, Amen ** 
hr 0 Yobis,Q ueritis me non quiaD 


Пла, fed quia manducaftis cx 
panibus, & fatur fts : 


1 x fA n 

we "тері orog d GU: vod тех, duld аш луд 
бий „битетё us doy dm sidere nudia „Ӯ оті Payers 
фк aly prov ко) орто те. 


7 "ipyd/s&re ий rd @рдл» #100 Улаш) оой 
тї) Bpow rlu рота sis Celio aider, 106 voc E dw- 
Joro йшй Auca- Giry yap d латір #тфеўуто»д 
960;. ! 

+ ейлоуош теў; aueh Ti moodo ба ipyatuussa 
тариа Gd 50); 


| 
"Орр non cibum qui perit,fed *7 
! Permanet in vitam Eternan , quem 


hus eus dabit vobis . Hunc enim 
s dgnauit Deus, 

Кш ergo ad cum ‚ Quid facie- à 
Operemur opera Dei; 

C ponditIefus dixic eis, Hoc eft *? 


til. Sl Vt credatis in eum quem mi~ | 
Diy н | 
i, (ER VNT ergo ei, Quod ergo °) 


s (i | 
шщ. ПЧ ve Videamus & creda- 
Operaris? 


* mis Yt 
а 


i» "daeupion 100; no) бте атой, бз ia od pyar 
NS ~ 
900, па mg dXenrs sis ду йг а?\ву inin. 
t 


LA Li 4 À е [7 
o "Ейтоғошд curd, ví ou) rais qo ouso уйа {дәф 


жй meraný G5 ri spy; 


уз a" 

mo ota nou" 
тарк 

goo Ens" iin 
Ip оқ" 
nam 

po iunt 

noy vara ot 


Ant. ipea pan 
7 ЗУН DIS TY Noe Sae nios ° s AIP? 


„B: Hieronynii. EVANG: IOHAN: ETATT. КАТА IOAN. & 47- 


ag a ы EL 
abo lial Локо anl lis 012] i 
Мәе о ос =ош» КЕТ E lio: 
lise] ame] ese] soar хол il oc 
من‎ lost. ف‎ 693. 20ü laóso looi Iye 
хо 120 o «&d*. љо az] Л.а. 
ол sanol] 10% Бом * La. 5 
node. PBA ا‎ ono. ha So Aao? и 
Mo se X ac GAAS „хо. озм 
со 32? bol آنا‎ Ses کەی‎ АЮ] fog 
lona) e esto) зоо" Я $e: TEOSI 
Do. وماد انی‎ > хол. хы n + МАМ Y 
aldw a2] دوجود ک‎ “о * хо] aaao 57 
Шз t 42.2] D 12-29 хоо" 
eo quim y. iae „оа р о 
3,2 4 No» 01435, E asd t saek? js 
oaa c]! Jl .сиљо,= го} JA оц, S2» 
NT anl ош; "TS оо < 
а کہ‎ «009 01 aaoo aA |5 
DT) la шоола] Hlo М, 
Bh sel? 200 s оош «45 ap |50 * + 
}.сос «alo Ы Лаа ао 232 һү +: 
20702) эъ» de od. awos RS $a. lii loan 
2ђз|хоа S0? EE IERI woo 
igna Уа eas 415] ПА «91s ; solo даја * 45 
lal ма “Је Vl مكمعد‎ all) 4 
Л }ъоол® этол] 130. "T 


31 


„сы ias nuo: m‏ یاو می دک ەی فیکد] 
laS‏ .د Aio: Jla aa súa So‏ 
llo: Је y] сизо +‏ انم لاحا. الاف 


САР. vi. — Interpr. 

* Patres nofiri гн 
deferto ficut feriptum efl , Panem 
ди ей ad comedendum. —— 

* Dixit ей fefcbua, Amin 9 
bis , Moufche non dedit vobis. panem ilmi 
ap » ftd Pater meus dat voli реті 
veritatis è celo. 


ip Раш enim Dei ‚й efi q qui. T 


calo, e»: dat vitam E 
34 * Dicunt ei, Domine mr femper dase 
brs panem iffum. 

* Dixit ei Jefthua , Ego fum, panic. 
qui venit ad me, haudquaquam doit $ 
qui credit in menon fitiet inetermm. 

* Sed dixi vobis , САД "cm 
ditis. 

* Quicquid dat mihi A ый 
veniet су“ eum qui venit ad. mem cjus | 
foras. 

* Quia deftendi à celo, non wi faciant 
luutatem meam ed voluntatem titt uim 
[й me. 
* Hec eff autem cooluntas eiut qui į må 
me ,'vt quicquid dedit mili ,non prima М 
со Y Gd fafcitem Шиа vltimo illa de, — 

* Hec ef enim voluntas Patriimti, ff 
quifquis wvidet Filium g credit in шт, 
beat vitam eternam , @ ego fi шол 
4x ultimo illo die. — * fiboudai тй MEF 
rabant de coquid. dixiffet, Ego fin poii 

ut de[cendi de celo. i 
T. даи, Nónnehiceft fü ийи 
Faufiph , cuius nos nouimus рб 
trem? Et quomodo dicit ifft Edidi 

А Refpondit fe ил @ нат 
muretis conus cum alio. m 

+ Nemo potefl venire ай mt 
eum Pater i mifit me: 9 "d 
«ultimo illo die. "T 
* "Scriptum eff enim in propi ний en 
4 | 


и 


j2 


35 


37 


38 


39 


40 


4i 


43 


4 


omnes дайт à Deo: uif pit 
à "Patre @ didicit ab со, venit 
+ Non quid viderit quif] 


T 13) оа оф“. оом] lo: M. " 46 
بم ک‎ nifi à qui à Ро‹Й р vidit paret. {| 
4 aa * اد‎ a maoan 
Sao? E oS. lise] exo] «xol e Oblationis оаа 
Sd iN la. ом 47 * Amin amin dico vobis, WIS 
? oi. A] шэ in me babet vitam асе 
"ux ume < mPa? 15505" nib sim socio Nonio 
sawp IPP 1 DYDD NPP NOD ددم‎ Anas hg ко ка 
am "p d 
pn "er 
ra aa MTF 
терн" xm” рл арто күр 
керу! ڊوم‎ S пархахууху NIDU fon? 
Dp'sos' mops моу тозуу ° xy am ттүү рт 


Tanflac.B.Hieronymi. 
4 patres noftri Banducauetunt man- ?* 
main deferto)ficut fcriptum elt , Panem 
* Je cxlo dediteis manducare. s 

+ Dixitergo cis Iefùs, Amen amen di- 
co vobis nó Moyfes dedit vobis panem 
decglo,ed Parer meus dat vobis panemi 
de es. " 
3 Panisenim T Dei eft qui de cxlo de- 
fendin&datviam mundo. — А, 
* Dixerunt ergo ad eum, Domine, feni 
perdanobis panem hunc; 
*Dixitautem cis lefus, Ego fum panis ?? 
vizqui venit ad me;non efüriet:& qui 
= adit in me;non fitict vnquam: 

‘Sed dixi vobis, quia & vidiftis me & ° 
nonfcrediti. * Omne quod dat mihi 7 
Psterad me veniet : & eum qui venit ad 
menon eijciam foras. 


EVANC. IOHÁN; 


ЕТАГГ. КАТА IGAN. & 43 


° латёрс Жи umo Easy oy ду тў йл, ia- 
бл yep or j firo on: Gd seurd éd ner aurais 
4 Gayev. ч 
» ‘eins ош? ашјтої; d ШОЙ; dul dulu Mya dur, d 
pasis ODay Uy vw firo бл GÛ dopryod dN maris 
шоу Dum UF ортоуён GÛ дорой ту An Suey; 
арто E Fel tsy d a (ушуш. Gd sogno, @ 
Colo 8: тї zorua. 
»& inw апеў; ad Py dese поте dis velo туартоу 
Giro. : 
зз shred одтой, d MOUs; Eyd ш d r O v бейс. ó ip- 
XPO ас ue, d туйт” қо 0 ms day eis èus, 0 
ист moore. — 
16 "EN ein, Спо) twegrari UE қо) d moseri, 
з ‘лао д duc шо б татр ‚агедс iue lea юй Prèp- 


gr 


33. 


* Quia defcendi de celo, non vt fa- ° 
ciam voluntatem meam , fed volunta- 
tem cius qui mifit me. 

‚ “Насс еліп voluntas eius qui mi- ^? 
fitme,Patris vtomne quod dedit mihi, 
non perdam ех co ‚ fed refufcitem illud 
innouifimo die, 

*Heceltautem voluntas Patris mei ° 
mift me:vt omnis qui videt Filium, E 
& creditin cum,habeat vitam çternam, 
Hi стао eum in nouiffimo 


*Matmiutabant ergo Iudzi de illo, *' 
т dixifet, Ego fum panis viutis qui 
lo defendi. 
фат s Nónne hic eftTefus fi- ** 
"s cuius ES nouimus patrem 
"m? Quomodo erso dicit hic: 
behind: Y 
spondit crgo Jefus , & dixit is, ? 
Nolite murmuras inuicem: тў 
> Nemo teft venire ad me, nifi Pa- + 
fc ДЕ tme, traxeriteum, & ego re- 
"Hi cumin nouiffimo dic, 
ag fcriptum in Prophetis , Ecerarit 4 
арк cs Dei, Omnis qui audi- 
Ne 98 ica ad me. 
is oui да Patré vidit quif: ifi 4* 
quet Deo: hic vidit ned 


* 


t 
А M EN . 
" ame: i 
ditin me, haber п dico vobis, 


vitam &ternam. 


ui cre- ^7 


Xoy ае иил диб е Ea. 

“on xa edema. èn Gd воро] dyha тош} Р Sér- 
шати, ёта P Nut E TUN: us. 

зә" Gdrodéiat Anuar ©тёшлш us magos, Wo 

rado Aiuri uo uà Sonrisa dE ойл AMA dicio 

adrès тӯ ёалітп up. 

so ©0тод in Anu F тїшє us La mazá 
saj) rjav Jg тебі» sis ad, čan Calo ador , код 
agira tov Ey тӯ Eoi ipa. 

kx 2усууб огош ol loud oils ree curd, бп siren iyu siui 
ó apr O’ 0 ua (060; èn F фор уой" 

4 o Aeon, gy éte tew inodo d Us Іосіф, d duc оў. 
Фарр тутатФо® xo) тЇ тед s тй ow Мун її, 
dnm GÛ Ки ra ait йй, 

КИШ ХОТЯ? Ж arol, ил yeu ет 
LET day. 

4 “dbeis uva Qu EA 8v mes ue id uh d warhed réu- 
Yas us Eoo atr xg] syo Magica uty тӯ drm 
Sp. epa. 

4s тувра ov ir Gis ohr, дой 007) пабе 

dax 1 Se. та; ош) û dxsov aa E rated: noy 

кайа, iae) bin br. #4 NP. \ 
ey on Ty TATE Tis бори? і tu) a айра Ё Seod" 
ЕРА ЛОШИМШГ? 


46 


+7 'dulà dul А yavuir; O Tir sis us, ЖАСУ, 


mi 
UOY 


СТАНЦ 


уены Aca sani T4? чууут 
ре сЗ OTR ETT x DY DIET! —— чыпка О ологу. 
К ; ашы шакалак риза ANII pro? хул Ку кїт үлә #* é 
PUn РО TANET E DOPIN ENT prio o nay е FANS 
М аана ی ر‎ Й 00:86; 
Momo NUNIONON кууду мукум menema л” vus roy! 
IPT ороз as paspo #7 а pot 


DE, - 


420 а мал омат F 
са] اتکی‎ + Ba? خسم‎ )À 5 х 
=” алё + .oASoo کدرا‎ зу” 
Lasas ђо ouso РЕ soo] „Laaa wA? | 
Чо аа so li خسف‎ llle n 
„эдк aa Мм Éd „о 5) انف‎ 
aö] SÉ? ол a СЫ) Bl اسا‎ һо 
е? оол E + Lab ahas? actions 7* 
ахо аЛ. Мо о aÈ میم‎ одот, 
ەی‎ ialo: МУЫ ММА» mgb lic 8 
о) Јело} Ар] 2x "solas 
«oss As отоу «oA o. ] atl ni? ee e 


4% 
45 


Te ee? “р + ,.Qo25ooraoo NL 
Lilo . ә Eaa که‎ А] омо) م‎ hao 


Haud! hial aooaa amata] 
Айга. a00 . Aano оом] Alei 
1440 کب‎ ‘sal; Sae }-Лахо acioA,] ss 
asa ialt -o5 Elo То. до مکی کی‎ :7 
exco آدا.‎ S350 Hl э» 125 . 15 121 
„Aog hanoc -9] aoa 
оё yal loo D Јал. љо 22i олм ола tg 
EL o .оЛ.Хоођішхо CERES] xol 
eso] فک‎ ۰ AS han | Sox һа» 
Мао * „маъ Ба хо, 51Аааіод e 
эт ао . а] опором m ostoa? 
бъл оь Дало oio 1 
тлер nd sen пое nS Ant nn 
La ра 
là S& м oeaio Sra ed Фоа. t 


‚Ае аах lodi dois Solo aoa 


61 


УЙ) „сїз; }АЛ]; or S. “од ل ساف‎ e 


lox oclo): „оо مخ‎ loor ?ەەت‎ « 


САР. VI. Interp. Syriaca, LN 
4 *Egofum pani cile, ooo 
49. ® "Patres vestri comederunt | А 


4 тїо,&ф* mortui (unt. Eu 
+ Hicefl autem pani ille, йй] 
calo vt comedat homo ex eo, @ ni тшу, ў 
* Ego [йт panis cuiuus quide adi. 
dies fi quis ederit ex hoc pane , vinet ine ~ 
ternum. eo» panis quem ego dabo corpus mă 
ф ни4 pro vita pre is ч 
Rixabantur autem Jiboudel alins cum 
alio e dicebant: Quomodo potefi О 
fuum dare nobis ad comedendum? 
зз 5eAt dixit ei Яша: Amin сай 
cvobis y nifi comederitia corpus Еу тїї, 
e» biberit eius fanguinem ni hum. 
tam in vobis. t 
* Porro qui comedit ex corpore mtd, 
bibit ex meo fanguine babet vitam eternas, 
e» ego fufcitabo eum in тошто ilo de. 
* Corpus enim meii verè efl ibus gy fe | 
guis meus verè ef potus, ex | 
* Qui comedit corpus meum, bibit aû 
finguinemn,in me manet eps egoin t. 4 
* Sicut mifit me Pater vium , Of 
viuo propter Patrem y e» qui comederit iiy, 
etiam ipfe vinet propter mes 
* Hic efl panis ille qui defcendit è celp 
efi [icut illud quod comederunt patris i 
Maneuo,et mortui (unt: qui comederit x 8 
апе viuet in eternum. : 
pos Нес dixit in [jnagoga dum dariit 
harnachum. " 
gms Multi autem qui audierint, adr 
li eius dicunt : Durus efl bic fmt 


tefi eum audire? 


jo 


п 


52 


) 


Р ' 


+ 
$$ 
36 


57 


i 


38 


59 


éo 


Matutinis feriz quart 
Paffionis. 
de 


d f 
à тй » 


+ Fefehua verd fiiens apud fi s 
de hoc difipulos fuos diit 
dit? 

* Si yideritit igitur 
dentem eò loci vbi erat 
ea $ Spiritus efi qui тирса 


6t 


63 


„дем Asso مد مد. فدلا دان[‎ oso Dl 5 
Ў о ail Lao? 


bag" гулар: 

кчт гоз, to mos VOR EOD ley 2 

رم 
чок ору"‏ 
mny”‏ 
шут? ep"‏ 
"gp" Dp”‏ 
зро?" mg’‏ 


defl quicquá: verbaque tg? 
fpiritus fant; Уна, Junt. 


pormo 
у دم‎ колон paspas! 
nS! 

ag vm тїт? 


* Egofum aniĝvitæ. 15 


1 vellri manducauetutit tman- ^? 

* m in deferto: & mortui funt. Pon 
+ Hiceít panis de cxlo defcendens: ve 

fiquis cx iplo manducauetit , non mo- 


Lr by Ais, & н 
* Ego fum panis viuus , qui de calo 

defendi. Siquis manducauerit ex hoc 

ane, viuet in eternum : & panis quem 


) Ф dabo ‚ caro mea cft pro ab 


3Litigabant ergo Iudei adinuicem, * 
dicentes, Quomodo poteft hic nobis 
amem fuam darê ad manducandum? — | 

* Dixit ergo eis Telus, Amen amen di- 5? 
x0 vobis , Nifi manducaveritis carnem 
БЇ hominis , & biberitis eius fangui- 
memnon habebitis vitamin vobis. ` 

‘Qui manducat meam carnem , & 34 
bibit meum fanguinem , habet vitam 
aimam: & ego refufcitabo eum in no- 
што die, 

a 'Ciroenim mea, verê eft cibus , & 55 
finguis meus veré eft potus, 

"Qui manducat meam carnem, & bi- 5* 


t mcum fanguinem , in me manet, $ 
ошо, 


kel Topter Patrem : & qui manducat | 
me, i 
ү) 1р е үшегргоргег me. | 
on ficut manducaucrunt patres vellri 
MES & mortui funt. Ош manducat | 
[wu in eternum, P 
edixit in fynagoga docés in Ca--3° 
а- 
phamatm, жр 
М 


tius dixerunt, Durus eft hic fermo, & 


Ts poteft eum andire? 


| 
| 
i 
| 


їс, 
Sciens autem fefus а 


| Ша aent de hocdifcipulieius, | 
"S loc vos fcandalizat? | 
кеі O videritis Filium hominis a- ** 
sj VOI erat prius? 
piritus eft 


СНИ 

З NID NN зууур RII 57 
рор" сетот 
"труе E 


h 
з изд үт е 
“рор охуу 


Tranllat. B.Hicronymi. EVANG- IOHAN. 


NES З 
, Sieitmifit me viens Pater, & ego 7 | 


Hiceftpanis qui de celo defcendit. 3° |a 


ulti ergo audientes ex difcipulis © lse 


pud femetipfüm **. |e 


ETAIT: КАТА IOAN. € 4zi 
( fx doo гы унаа 
аз. уб eio dpros тї Loc. 
EA D U p wes ST э m3 у 
4 @татфешй ipa yoy тд иаа Фу Th ipuo, ra) 
ёли. 2 
LA] ‹ t 2 ^ + ч 
ША ЕЛДЕ GÀ Nope ua ebano а Tie 
dE айла? ddyn, кой шї Улей. 
si "fyasiui арб; û Av, oim GÛ doped xot ra Cote . toy 
бє фауп&и бутоо ©) ортоо , Cv би sis roy aida" койд 
Y э, , Я э \ у ^ E4 
dprG veya даси, i cap ucu tein, ld yd бй Ûr 
т S zoro Cas. 
END 4, T T A e 1 ЕЈ 7, Hu 
Sz j ёшо ош) Ф) ovd dz emes UNA ‚ AEYOITEGy 
па; duwai бй hui доц тї) rapra фаубу; 


$c* 7 э м » H » ^ 
ss erey oud отого ined, dulw auld Eya iî idv 
и; E Кы жее ) 
и? фаупте ті сархо #420 # аудрдтоо , xo minte ойл” 
тб айна, Gx Ever (bo ду tautos. 


, ^ 


s ‘Oroya шоо tld paora , xg) mios uoo тё eua; 
tya Cul aitinor ; о) yu vano ary vij вагіт й- 
ифа" 

so AD cep: uo danbde ia ріл „оў тд абша шои 
dA ds жт поп, 


se *бтефу@у uo Tl) gala, yo) rhaw uov тд айша, ду 
ёшо! ра, adyo ёз ora. 

*ха®®; атісалё us 0 [dv raThp , ndyo СА roy 
патіо" xo] o те®ушу ше, хаха” Стсєтоу di ius. 

* dire idp iin GI doge taalde а, 
i ae ERE ird tor 
Payor Ò татіређьҲ тд йа, tet) бт#%жуду ‚0 теь 
y Gorov Toy ap, Cicer sis rov душ. 


pm "Сота eire by ашаувуй Malam y колерам. 


! TONO} ош) @хётаутев èm ту paire etur erro, 
unng Si GRE 0 nyos ris duva) йл обича, 


* Ededed ind: ès sau ‚ёт yoyila ай Giros 
oi ротой ойл, sinen отой, Сдтоўша quid a A Ces 
а 20у ош) Seupiirs тоу уду GÀ судрат оо sabavo 

orou Lj To Tes; 
a "толеаш ито Coorood f сарі ойх Opri dive 
таро а 9 NAM iv, т уйл. isni) Coi r. 


Np 

Rn бәк” 
ss? enn! то” 
yov" hp" кур" 
а Pent 
aun hoa ps 
oras ant 
Spt 


п 


к 


E p axem 

loe ИТИ ud 
Т » Ds Ls] انف‎ o قمر‎ о оло pen 

Р „о متمد‎ ой 01300 ۰ кајьо5оо 

TER аыл] одо Sot leon solo * i 


ci oul) Jg [ДЕ СУ me 
Фо ll uio: fisso an Sis: | го ч 
acoso Do. «eere dl void e 
; CEUS Sasa aalo * „оз\о& оба 6 
Р asma hat ЕТЕ PERTE .9] * 
№3 [уэ Sby аја одо salo داف[‎ 
Азу. ead «Ха RTL „>м d % 
оойм. ®о]+ Лам HIN HER дот 
. «92200. шъ. ор о0о: 
хола; иә оол кет oon} Lho с>” 
mica Sis a looi jas. гэ ogi. Mosi 
E RSSI Hr ut 
deem a d gate nde mora nts nts یک‎ 
$04 was Ф 
y Je Soa lon poo m DE 
xen 30042 Gn soie. Јол =; T 
. لخا‎ сМ: офа aL E 
dion) DX so? ۋرىك ەەا كيا‎ + 


E 6 


las Е оез). зоо Yio‏ بچ 
Ласло 30,50 252 cas] ngt Н „А 4‏ 
Аз] RENE) "P loma Io oci ЕХ о‏ 
dosa] ix D ај + MERS Pana‏ 
со ободо 6‏ 20.222 :افم تم Маа»‏ 
D laci. о s? ше‏ محل[ . 92151« 
-aho MAS ол? m‏ 

Me S. маім Si aiao) aam 
ago; * ^ acids, Ы saas ].3 SS do 


САР. уз? v 


ә 


— 
МЕ: " 2 Sed. funt qui 
dunt: Miser Tp 
ij qui non credebant у č i» : 
rus effet. 
* Et dicebat ей рир 
minem ро] venire ad те, 
eia "Patre meo. 
$ Propter hunc [тїї 
pilis cins abierunt vetrorfun , ш 
bant cum co. 
* Dixit autem Tefchua c dodecadi 
p wos vulii abire? 
68 *Reffondit Schemeoun Kip 
mine mi, ad quem ibimus? verbas 
па habes. Ñ 
z Nófque credimus gà [imu 
fchicho Filium Dei coientit. а 
* Dixit ей fefchua y Nónne ega (йл 
duodecim es» ex vobi unus Satana | 
farius | ef? Emo 
* Loquebatur de libeudo ШЕЛ 
Scariouto , futurum enim erdt vut 
deret eum, vnus ex duodecim. 


65 


66 


67 


LE 


7° 


71 


T la. маало] oœ ocot ||:‏ مذ 


1 aan 


Matutinis п 1111. hebdo- А 
madis v. Ieiunij. 
cam 


Off bac ambulabat Je fibus in Galles- 

lebat enim ambulare [ien 
propter fiboudaos , quipptq f 
trucidare . 

* Prope autem erat fi йай 

дпореа. 

* Ее dixerunt ei fratres ipf à 
"Rec hinc фу vade in fionem y 
deant difcipuli tui opera que. рей 
+ #2(етоетт quicquam. facit 
es vule ipfe in apertot[féx fih 1 


de teipfum mundo. к 
s * (ame fratres quinta ёш а 

in ipfum fefhne. 4 
<‘ Divi eis [21m 2 Тери 


dum айу: tempus autem Үй 


ағарит: - d 
* Non poteft тшт Yos 


ge ego teffor di в, omi бй 


7 


— А 


ansev e 


p" DOTON NIP PR DOS [onn T YO va qr pr aoo 
P TS m)? хохот пор va soto? mo 0 e d 
b^ ya 


(чо ^ pras pax nn 


1 
vovv pena NIS кп SD YO?! "m 
"алу gamma sy av ame pug as nt d 


la effe. 
* 1 دم‎ a rJ 


am "e изе {райт 
manno 15! nop maps no sp 
y ig” I: ورم د‎ aj ё® 
un 
ier n, хутора MAYI non^ pm 


© Tunflat.B.Hieronymi. EVANG: IOHAN. ЕТАГГ. КАТА IG AN. б ` 44 
sed funt quidhm ex vobis , qui non ^^ |, "dw dry с juif ues òs msdn da PvE 
аейи. Sciebat enim ab initio Icíus qui йд inGde rec siré; 3 туте, yg) Tie iqd аба- 
йш non credentes , & quis traditurus от, 


b 3 toor M РА ч s , E 
: M, Proptereà dixi vobis, % | ro) ineye Ла 606 «рна Duy dn dde диа фа ina 


З DEC d ig dé туналы; Y 
quia nemo potelt venire ad me;nifi fue- | Зву аре us , Ed ийт dedo dit èn GÛ т алей 
nteidammàPatre meo. — — in. penu, кР " j 

+ Ex hoc multi difcipulorü eius si he "Gerirao nomo) dii or ту acres dd 
nın ferê: & iam non cum illo ambu- КЕСЕ ЙЕ, КАШ уе СИ, сила 


labant. " às | е 
!Dixirergolefüsadduodecim,Nun- * о, “ороо Gd; Gis ФаЛена sUn o) Vul Shri 
id & vos vultis abire? Ud yay, 
" fRefpondit стао ei Simo Petrus, Do- ** S Lr. iur AP 2 n , jn 
Bd quemibimus verba vitæ æter- ` | , remo) ол ia TO, xene OG Tit 
bes AN owed as Bue Gus aluno xete. 
: А 1.69 

*Ecnos credimus & cosnouiimus quia ARTS ў Ar D X 
tues Chriftus filius Dei. e eR e meme doa бр С tado дл о) sio ad^ 
* *Refponditeis Iefus, Nónne ego уоз?° | sd toc 900 GI Cyr ^. 
LI А * А 

duodecim elegi: & ex vobis vnus diabo- кты ro A 3 7 
ыч 5 те алёнр оштой -d об oix eyd дий С usina 

к 2 а 5 £: ua TON Hm 

*Dicebat auté [Iudam Simonistlíca-"* | «елеби, о) Ф UU eic Ла ол; ism, 
riorem i hic enim erattraditurus eum, | NUN np ; igs 
cim let ynus ex duodecim. ||" 919 туа cian йжаёуйтїш' Сй шеле 

лож оту аус, eic ду èm тшу дадена. 


CAP. YII. Р 


t 
POfthæc auté ambulabat Iefus in Ga- ' PAL. MT. 2054 үз. 
pon enim volebatinludzam A| | + ‘Ка абетатес 0; u Gra Gy rf yard d 

Me ‚1 + re x ; EE 3 А 
ен: їс: quia quarcbant eum Iudei Ў й9еле фу тӯ оода mare on тошу оу оі 

V Ent aur bs ind ds faltas * iod dos SoroxTéivou. 

em in proximo dies feltus 43502 ЕРТЕ о! 1 РРС: j 

лит, Scehopegia. a C b AE Ey yeh toprh rdv odium тийшдот уж. 
ixeru a TA 
тап E uus tese Ey ki j eias o стед ситу о] aD фо) cu , LETAN Y= 
тшше VO пахат ‚у y A m Й „ АЕ n 
Мари tui videant opera tua quz fa- тай, ALEEYA Slo vli родайдо, fra gj oi pani Gu 
m Зєорптоп ra; груд @@ muag 


‘N . A 

emo quippe in oc id facit, * А ‚ CUP 
Kauai js, 14 E "ilis ya Gp xpd т\л ‚хөй Сита uiris ёл таргі 
mani cin palam efle. fi Һас acis, А p 9 , \ zT г E a 
1а teinfam mundo, sinu. si Gira moie, pavipalv osav т. хідш 


j, „ue enim fratres eius credebant $ 
t 3 و‎ Del 
ingum, pie hol deno aud оу sis srón. 
Dicitergo eis Iefus, Tempus meum * 


T. Кык; ‹ M РУ: i 
ks {уа ош? iral o Мб, à xue: d udi dr siy“ 
fram p : tempus autem ve- d d 420010920 E LOC ETA таралу 
"Nor Рег eft paratum. 0 A£ ход2950 Un srepoe rd Urors sw rou O, 
poteft mundus odie vos. те? E , ЕРТЕ 79597 
рч odit iquia ego teftimonium рег MELLE ips ийй, rı iya 
bibcode ; EO : per- рае у 1 I 
de illo quia opera eius mala funt. иартор тед durd ön rûp ya olus отед Фу. 


e 
epey’ 
эл 


Тер о bY NDI RPS музука sys 


луды Sr ioo era rhet" Кул sar vast sooo pre y me pm ma" Vp KH үш 
Ws sys E Spe уг тту ny nosy ? E ктлткїйөрл gp “кг ap коре 
М т YII vos COE mys app. RE, 
{ шалдар mog as Af ° Rete FF ma 
en py "sapo pooatoo к к seqar? nos ° Р 

IIS Pa myby A38 7399 HO ponp اا‎ тотоу i апр" др" 

їп > : F 


rai 


O ул у = 


414 ۲ gaan qualem c 
lal о, ооо} * ' 
бааа 
er: MAg осадом] Шыл! |, 
‚„<©зыюов آک‎ «aci. | S Aes алб] осо 
es «01500. * Басо р)" 
„оф Ofa] -0001 explo: le o оош 
aas lóa A4] ou so فاا‎ lioet * 
eise] hao om —» mn г. оол ^] 
AS SR хал] لا ہے‎ ۰ Л الا مکھجا‎ Pobo = 
1236ou ss Sise SEEN 
san болим کرو د چیه دە متا‎ ч 
бош 45 оо # Ла „лоо лом» 
Sis ما ف‎ Los 2 НА]. aiso hr 
D]. amus lem D iSo. «Solo So xs o 
., ошо; (рю lae Кет Lasi? ойлу? 
EE 5].-оот | ل من‎ ars مە‎ Sa 
ansi Јо, S? «So: 1) مخف‎ a 2372. 8 
13.202? a? oài.]s5 cia ais oa Noto 
Ade Soto оо НРС: за? E 
чал] ро >}фомо1 کحم‎ Sou]acsolon]* + 
vd] aS iso: Јам Hà холо + 
sy А 10.5. aitoo haro lis S dod. 
paolo soas Lis * Ados کح‎ аі ч 
ciy «ооо «1 2s ] As "e EX 
„зо хое эол }а.о\о за * ol) + 
«Soll .]-aoso «o am ouso? SÀS loor D 
„Laid «oA: «Эъ 1Авазо ‚әт 12] 
ХА :حه مد[‎ „Ло јаз јо? | 
хола] لیے‎ As .]лозо? loosi lAa p | 
Јаз }>оо„5 А] lai. оћоз 
Шә}; 0 دال‎ ао зоос) u 


„Э®>а3о] o 123 оол ее ®о]о + 0X9» 
Мом as? ой فته‎ oS. 


[M 1t ns му morari oo on ey mp sn NI 
ттл! queso pp as PII кутуп pY р T 
mem SP yD ROY ' IDPS PINNAN 
NE: пару мусо oe mm | 
T mg NPWS prm үзү 
Uy 150187 72 NODI T NIDE PONO TE 


dnte mar uam oqo anay aa 


CAR VIL  Intetp. Syriaca 


s оз afcendite ad fium Т - 
поп afcédo ad boc feflum \ quia tempuimus, i 
nondum impletum ёр. Te 

› * Hec dixit , @ quieuit in Galle, —— 

о * Quum autem. afcendiffent fratres ва 

ad feffum;tunc c> ip[e aftenidit, non manfi 
fè, fed velnt in occulto. 

*fiboudsi autem querebant emin fifi, 

e dicebant, Ubi efl ille? £ 

* Et murmur multum propter eum futia 
turba „erant enim qui dicebant a Boni. 

alij verd dicebant , Мите ‚4 fedw p 

pulum. 
* Nemo autem райт loquebatur йй 
propter metum faboudeorum. 
14 01 QGuumautem dimidiati ебет dis fi, 
afcendit fefcbua in templum, es docebat. 
* Er mirabantur fiboudei,dicentez Que — 
modo nouit ifte literas quum поп дй 
* Refpondit Fefthua c ait; Dotirinimi 
mon mea efl fed eiua qui mifit me. 
ı7 ® Qui cvoluerit exequi volimtutim tiu, 
intelliget до гіпат meam num ex Daft, 
añ qux voluntate mei ipfius loquar. — 
1e * gui ex voluntate тїй fue ligi, 
gloriam fuiüpfius querit . autem qu. 
viam eins qui mifit ipfum иат, UAE 
€» iniquitas in corde eins non qi 

ә * Абе eMou[ibe dedit voli lagen! 

memo autem ex vobis cuflodit Шй. 
ә * Quid диети me interficere? прой 
turba Qj ait, Daemonum labis AE 
rit te interficere? 4 
5 fi def riui e dixit ei Un 
opus operatus [um yy omnts -—— 
* Propterea Mou[che dedit tit а 
ciffonem non quod ex ipfo мии 

Patribus ef g Sabbatho ата } 

minem. 4 

* дида [i homo cireuncidiur di Sd 
thi,ob зате non [oluitur Lex ми od 
murmuratit qui totum hominem f A 
die Sabbathi? . 

* Ne iudicaueritit. per m d 
tir perfonaram], fed indicio refl КЕЛ 

* Dicebant autem quidam x ^o 
Nonne Ыс} quem querunt wi 


ri 


1; 


15 


16 


11 


13 
23 


14 


ы] 


pesa ку д 


улутту" em 
I зот os va gms 
mr" rop img к}? 

RE imn 
кутты УХ? wey ost e 


Талда В.Нічопуті. 
| + Vos e diem feftum hunc; * 
у mon afcédo ad diem feftum iftum: В 
quia meum tempus nondum impletum 


e Haccüm dixifetipfe tnanfit in Ga ° 


Vt autem afcenderunt fratres cius; '° 
vunc& ipfe afcendit ad diem feftum, пб 
шш Ге quafiin occulto; — ( 

* [udziergo quercbant eum in die fe- * 
[0,8 dicebant: Vbi eft ille? 

*Ermurmur multus erat in turba de '* 
t. Quidam enim dicebát: Оша bonus 
et Alij autem dicebant : Non, fed fedu- 
dtturbas. 

* Nemotamen palam loquebatur de `? 
ills propter metum Iudzorum. . 

* lam autem dic felto mediante;afcc- ** 
ditleíus in templum, & docebat. 

* Ecmirabantur Iudcidicentes:Q uo- '' 
modo hic literas fcit;cüim non didicerit? 

* Refponditeis Iefus;& dixit: Mea do '* 
Gina non eft mca , fed cius qui mifit 
me, 


*Si quis voluerit voluntatem eius fa- '? 


EVANG: IOHAR. 


&texognofcet de doctrina, vtr ex Deo С 
itanegoà meipfo loquar. 
Qui à аро loqui gloriam ** 
propriam quarit. qui autem quarit glo- 
Times qui mifit eum , hic verax cke 
иша Шо non eft. 
Моле Moyfes dedit vobis legem: "° 
& nemoex vobis facit legem? — ^ 
‚ Quid me quæritis interficere Refpő *° 
türba & dixit: Dzemonii habes: quis 
tequærit interficere» 
Refpondit Іса & dixit eis : Vnum ** 
Р :& omnes miramini. 
* ш Moyfes dedit vobis circ ** 
кэл. поп ye cx Moyfe eft, fed ex Dj 
тоз s&in fabbatho circinciditis ho 


Sicircumeifionem accipit homo in ??! 
Бш non foluatur lex Moyfizmi- | 
n uia aem hominem 
ышы йге fecundum faciem: “| 
ША Iclum iudicate, 
hi, Мах Бн сх Ierofoly- *5i 
5 quem quærunt in- 


чб 


ЁТАГГ. КАТА ТОАМ. f. ^ 43 

è "рийг бабите. sis rl форт!) тото: iyodro dina 
Собо sis rlin рт тайт "önd хш; 034$ sro me- . 
TANA би. 

ѕ “Udra 05 «лд» одтаїх, бинову тй уал, 

° de d$ dfe пс» @ den pol durd ‚тете ng) отд; di 
En sic rlw opr , e фар а дзёр ирот. 

* @ iw oud olor #Ё тошу ory ùy тй Фртй оу EAs- 
9%, Tod sw mew; 

+ xa) уоутид ronl: weer ойл lu ду Gic 201 oi 

) neyo бт yeld sw dmo Eo, e HMA AGE 
›@ Pryor. 

Лас рта та}рлтї& ёлале TEC ойлу, Мо TO pi 
Cov тау ous. х 

- hdn Э riis ёортӣе шеси деп d in (ode sis v ecg; д 
aks. 

* ко) cua Cop oi ioudedior , néyovrss , arde 95 pus 
ка olds мї peg. ats ; 

* ётелг п Зэ адтеїс б inlade © erer, й ed доз cix 
fen iui әй Сд réparer us. 

"la, тє Séan Sénjua dord тоу, vd a tick 
tic дой ,óréoov би GÛ Isod igw ‚й £y ат tuau- 
Girard. 

tiap favur aare, rlw Edy tlid idiw бита: б s 
Cres rl) доба» GU méus ст ; Ei алийг ёе, 
код оід фу ойт сўх cw. А 

d uosis д \ахедић To vomon, & dheis JE Uf тй 
т» uy. 


15 


тї 


1j 


14 


z$ 


16 


17 


19 


10 


*тї ue (rire Хлоктето, йтехрїїп$у\% € sire, doua 
ponov yes" Tis тє Cra irony; 

x — 'dateupibno Gs қо) serey arcis, оў sp yov rola, & 
7 dires Зоуи ere. 

* dd Gro arê дд охо» билу td seo enl; п 
би ua itc # ciN бит@уттатФешу, oy èn са Cedri we- 
DT dM Maro. 

‘ei reg ould raubdie dpon ès Ca CCo, ut 
ий XUY Vas LOT EOS, ELO yo TE OTI OA) dy pono 
Uy ётойта„ ùy (Cae Cairo; 

tuh хал” БЛ „а тї) Ако» xpíiaw хрі- 
уат. 

* гуоу ош) тис om Ty eg Ouray - Sy Tt igi 


12 


23 


14 


ij 


ду СутодлуУлоктауоц, 


IMI TH RIY IRI NIIN İON mesi мор“ 
nomo куалүтёл OTSU Pom 


"op" күз fay" 
ninawa E 93^ 
Am cxt 


хүр) х 


"ЕРТ 


Ма; 


426 1 аза лаза оп? 
го хо) ооо оАо E 
dox Ado ал619 aiso oS I 
el Jaso 001 fasa.) оът) Ae 
хо Ы тоот} 2] Sosas] :ل‎ AH aso] ** 
موخ‎ s ror ادلاه[‎ № 05 NES Фоа» 
ѓо, «оо. E E 1 E М olx] 
(UN од. эз? o 091; sas Dl Alaaa 
So? ais lec al 2 Us Sa ге} E: 
о" oua iSc охоо * СЯ соо} а/а 3 
quA SaaS D Sedo Ll sess oss] انه‎ 
e оол ډب جي ديفا‎ lot NERIS EL 
E slit эшм. A مذ[‎ lato. «uolo 
| les OS Ma + „25а Ке йг Mn 
oi ao. һа acis. Aso ein. 
ојо+ 5 Facial paa] 22 Lie іо о5о ادف‎ 
үй Л сам isis 50055 Sasa ` 
arion 524 llo Lios.oo * ECT 2 olds z 
ases «o ке ЈАЛ рые, 
Hai pAs JAD «оплаті bjor ul A 


16| 


ab Lx. с Japana) д 125 MAUS. 
Лаг ed Slo хы 2 eal. Beto l Д) | 
lo Triossa zah 1А béo liso + ojs 
لا معدي‎ SA aal hilat. EREN 
«+ Ды хола] | 
وم ب‎ Фоа nisus risen nitas 
ыз ЖААШ ЕУ 15% e ооло + 
Vhal ail. 520 фо чол, looi فم‎ | 
ual әр Anso < NOE Jano 2422 m 
NIE lis hu Mosi. L2ho ого}, 
оош eps? leoi کا‎ eol E] а + ои; وو‎ 
NES ойо? ~l dui 
Sears Siso Льо 2001 45012] Sab s. 
. Saas Јол Ла] 


7 


САР. Vil 


lae © * Etecce palàm fach R 

| eunti nunquid norunt Seniores 

|. verè effe Mefchicho? 

э? 1% Sed поштиз vnde hic ft: а 

| autem quum venerit nemo či ed 
vade. A 7 vi Mad 

* Er extulit Fefthua vocem framdum di. 

| ceret in templo, aitque: Et me nofi, 

| de fim noffis: es e voluntate tipa is 

| event, fed verax eft qui mifit me, qum 

non пой. "a 

* Ego rverò noui. сит , quippe pidih | 
fm, er ipfe me mifit. 

* ftaque quaerebant eum prelexdr m 
mo autem iniecit in сит, тапш, quois 
nondum venerat bora eius. " 

+ Multi autem ex turba credidenmt is 
eum o dicntque: Mefcbicho quum «vari, 
mum maiora figna edet his que рейд 

< $ Er audierant Perifebei turbas loute 
tes de со ifla y ip ffe miferunt > prp. l 
Sacerdotum miniftros vt prebendaranum. 

* Et ait ета , Modicum adhuc temji 
ri vobifnim fum y & анро ad отет. 
mifi t. 
* Et quaretit те, Ha me ке 
cobi ego [uam nom potefl venire. 

Mind apud fe, 90, ans 
eff “ut ifle proficifcatur ‚ал os non inam 
mus euin? num ergo ad regionts бйшт 
fifturus efi, eo оиши Бш} 

* Quis efl hic firmo quem dixit, 
me, éo me non inuenietis, V ique 
vos non рой venire? 


18 


29 


30 


jt 


33 


4 


B5 


36 


id 


Le&io in Commemorationd? — 
Doétorum Ecce. 
$ Die autem illo magno qi А 
ffi, fabat на @ clamabat 
qua fitit, veniat ad me һа, 
ший credit in mt s fet 
Scripture, flumina aque yius, 
tre eins. 
* Hoc autem dicebat de Spiri 
cepturs erant ij qui crederent in 
dum enim datus fuerat зн 1^ 
1 dum glorificatus рита 


37 


38 


ws 

mos os р 2 
E an^ 
EI арў 
o "ns 
"ipe" zv E. d 
Tess 72: m 


vu 


E ail m 


wer fi 


ши. Nunquid veré cognouerüt prin- 
M: hic eft Chriftus? зый | 
t Sed hinc fcimus vnde fit Chriftus 
autem cùm veneritnemo fcit vnde fit. ial 
* Clamabatergo Iefus in templo do- 
` ems, & dicens , Ec me fciris ,& vnde. 
fim fûitis „& à meipfo non veni fed cft. | 
verus qui milit me , quem vos nefcitis. |, 
* Ego fcioeum,-& fi dixero, quia ne- 
fio cum , ero fimilis vobis mendax. fed 
(босип: quia ab ipfo fam, & ipfe me | 
mifit. 


* Quarebant стао eum apprehende- # 
к:& nemo mifit in illum manus, quia. | 
nondum venerat hora eius. 

* De turba atem multi crediderunt? 
ineum,& dicebant,Chriftus cùm vene- 
tit, nunquid plura figna faciet quàm que 
liic feci 

* Audierunt Pharifiei turbam mur- ^" 
murantem de illo hac: & miferunt prin- 
pes Î & Phari(ci miniftros, vt appre- 

сї T eum, 

"Dixit ergo cis Iefus , Adhuc modici 
tempus vobifcum fum: & vado ad cum. 
qui me mifit. 

* Qurretis me, & non inuenictis : & ?*. 
vbiegofum, vos non poteftis venire, 


* Dixerunt ergo Tudei ad femetipfos, 
Ош hic когис eft s quia non іписпіс= 
105 eum ? nunquid in difpetfionem 
Gentium iturus eft, & docturus Gen- 


3 


"Quis eft hic fermo quem dixit, Que- ° 


me, & non inuenictis : & ybi fumF 
“905 non росс; venire » 


чы. : : 
fi N nouiffimo autem die magno fe- 7 
tatis tabat lefus, & clamabar , di- 


bar? Siquis fitit, veniat ad me ‚х bi- 


* 
айтеп tne (icut dicit Scriptu- ?* 
BE © ventre eius fluent aque 


+ 

it ает dixit de Spiritu quem 

Foi аа credentes in eum, пор- 

fit nga, O Spiritus f datus: quia Ie- 
"m erat glorificatus, 


Tanflat: B. Hierony. E VANG. ÍOHAN. 
3 А EENT * a oe М Sam A dee 
` Erécce ; palàm loquitur ; & nihilei^^ ре ‘ngid т@рритї& лола, or] 929 dard Eyo * quis 


/ 


mors An ds Duces @ арубите ӧті обт% dew d 
2659; MA 

iz 'd:maGhrediausqiso idc Ф део; dras čp- 
2017), das уйш тодо геі: , › 

+ keke ou ду тё lepd дйн» inel; x2) yay 
xal oid rs , қо) oid arre grolcy siui- xo) dr S.ti Gd ix, 
#Айл\у®® , aO. Ee danino; d miuus ue, viuis сх 
oid erre. i 

з "iyo oda ade; in лар dus SL, xd иж @- 
TETUA. 

jo "liroun o ap mara, Xo] des ёл алау ir oge 
ту тї) sea üri бта nla di бод ойла). 

s тоо Atèn GOR «йе бууш sig PY, o EAE- 
yo Tid уе; drow AF, uiri лои Cutie тойга 
dv Gibt тойт, 


3 'ineurap ої Qaeurdin ФЙ yro your тєрї 
л то, ко} drisean Umpéras oi pagroot) Ф 
Dept, a. MATON Guy. 

n erey o d inlade ті uig угбуду peb ди siui, ко) 
туе реф PY mé arra us. 

+ E و‎ " v 35/59. 4 

34 *биїйгєт# ше, qo] Чу protte xor тоу sil iyo 
vues a duwa e iabe 

ıs "лоу dud oi buddio erede tauris, mol U LiM ano 
PE oy, ori йё; iy dipho up оой; ей sis rodano- 
раб Tav ioo lam иа торбе оц , хә) dotem EÒ dA 
Мшйс; 

se “ritem GRO o yO 0 eie, Cnrhoeré ue د‎ 10] Зу 43. 

, pisete xo) oro sitiya Ои асв dudas Ay ; 


6 ito: xo] trente мушу , id us NYE, priu mess 
ийт, ooo - 

38 ‘ömse sistu хадд; ву h 2#®Ф%, nt шо фи тй 
xoias etur paluan дат Ө {дут ©. 


зээ Сто disizs пер GÀ a ›бшат O, uem\oy Лаи- 
Ge oi me dores ві оиу" Ўто à b тиби дуду" дт 
60; dér a 58497. 


Буйгат hutoa тї ше уйл тїс Sopris sicie 


“007 рүү" крл? үп 


f Ty 
SEIS TISI курт уло 
торту пк 
п DOSE 


5: РР РИБО nme sasihan "sev yay WT 

DN? лр? Ra PAY RINY HEDD т 

PN SY DDT "ew pho" RTT? 74 
{ 


клр 
D курууу DNUDDYNT N PIRIN 7 
mls e 35115557* нает, 


"usps pony * 
^ Li 


ЕТАГГ. КАТА IQAN. ¢ 49, 


— OI о-о, 


——— Án 


| acaso ostaa) jaia Мо 2 1-0 * 


а 1 мыла aliae 


Ax] Los: Bas Al fata aia. es SM 4: 
من‎ |у excel Lael б АКСУ aadi оош 
ө. nao) فإ‎ len] * Лао Ww کل‎ 
p033 aia lio хомо seo "— ow 
оо 5 loor ‘Loqo i КК АУЛ 4 
оош е2; ف‎ «осу эз] ооо Ао з l2 44 
ehl ва x3] a3] D الإ‎ aou S aoo ١ 
4 nena тлі mehaga rs naai AA 
leao ]3215 وض‎ Laa хол lasis оДо* + 
голь зол рих as оойм. o:solo 
[iSo зооло]. بني[‎ оом кзы tire 
ЛД. 1191 “о; 7 laia Ҹо 
RN) <А .او‎ Ја кә «ооб ult + 
ei arsodi laa о ol Па اتمم‎ + 
E «ol ESS сооз Кут + às. e 
10» ой «901150 MATRE oao) t s 
ох: ba + PASS san Laa loo s 
ouso Saai JD». ess Manto i 
ois «чоо alst эшм очуро So oos. s 
hos anao .کد‎ As Ds, о А.а] 1 


3 


2 Ad TI. M 


4» — * Malti autem ex "no quam | 
firmones eius dicebant , Hic 4 
pheta. 

a * Alij dicebant , Tfl efl мий. 4 
dicunt , Num ex Galilea "veniet. 

+ * Nonne Scriptura dicit , Ex femine De 

uid ey ёх Beth-lechem pago pfus Dad 

venturum Mefthicho? 

4, — *Et fatum efl € 

turba. 

14 — * Erant autem quidam ex eis qu 

bant eum prehendere, fed nemo iniecit ine 

manus. 
Matutinis dici fabbathi hebdom, 
v. Iciunij. 

4s $ Et venerunt mimifiri iliad. Гита. 

cerdotes @ Рет! коз ‚йхетйтїди боби 

cerdotes, Qnare поп adduxiflis eum? 

46 * Dicunt eis mimfiri, Nunquam its ir 

tus efi homo wt loquitur vir ife 

47 * Dicunt eis Рет м, Num Qm 

duti ей 

4 *Num quis ex proceribus aut ex њ 

[cheis credidit in cum? 

ет je петите 
lediffi funt. 

so  * Dixit eis Nihodimous. эши 
qui venerat айе иа тй "m 

s^ * Num Lex nofira rum peragi P | 
piam y mifi audierit ab eo prins ‚б 
rit quid faciat? 

за 1 а ac dicunt d; d 


tu ex Galilea ез? ferntare б" vide 


Tro 


„јх. о 


тат ex Galilea поп = 


ayi HTP клн < RMI 
ї%' 


мү" vw" ку" 
тар ow" 
peona c 22 rw? 7 "RDA Nose oor 
€ most 


ym an 
Ж, КЕ VOY кїз ڊنو‎ amo" ү SDID2 ND 35! 


op mjn’ tsp "sb wit 


"Deeft boc in loco in exemplari &yriaco hiftoria e/dultere 
wndecim verficulis compreben/a. 


' 


JRS nn п? A RY TT 
INPN moy" буу му serais "mpi 


Uma к кәр sans promos sg sa2 
gr Ipmpo' pros акко” sma mT RY 7 IRR Е 
e ° os TO лоу КУТ 0 NDV TN NUN » 


yim posso pot IND 
1 YD sos SO ees 


nen "wt s 


ПМЕН 


пч Iit пу хд edm 


has t E 


1 Ex illa егоо ке cüni áudiffent hos е9 
frmones eius , dicebant ; Ніс eft veré 
кыне eft акш 5; 
пашет dicebant , Nuriquid à Gali- 
lei venit Chriftus ? ? И 

* Nónne fcriptüra dicit, quia ex femi- 
ne Dauid, & de Berh-léhemi caftello vbi 
eic Dauid, venit Chriftus? ij G, 

# Diflenfio itàque facta eft in turba * 
poptereum. * Quidam autem cx ipfis ** 
folebantapprchendere eum : fed nemo 
milit fuper cum manus: 


ces & Pharifeos, Et dixerü eis illi: Qua- 
renon adduxiftis illum? 
* Relponderunt miniftri , Nunquá fic 4* 
locutus eft homo , ficuthic t homo. 
"Refpóderunt ergo eis PharifeizNun- #7 
qui&vorfdu&icfliss — * Nunquid * 
€x principibus aliquis credidit in eum; 
aut cx Pharifeis? · * Sed turba hec quiz +’; 
non nouitlegem, maledicti funt. 
АО Nicodemus ad cos; ille quive- 5? 
nit adeum nocte qui vnus erat ex ipfis: 
„. Nunguid lex noftra iudicat homi- 5* 
“né nifiprius audierit ab ipfo ; & cogno- 
ueritquid faciat * Refponderunt, & di- 5+ 
2910801, Nunquid & tu Galilæus es? 
Scruraret,& vide {шаа Galilea prophe- 
ta non forrexit, *Ecreuerfi fant vnu(- 9 
quein domum fuam, 
САР, VIII. 
| Autem perrexit in montem Oli- ‘ 
беп: "Ecdiluculo itera venit in tem- * 
rima omnis populus venit ad eum, A 
Bsdocebateos, $ Adducunt auss 
Pharifei mulieté in adul- 
Шон m:& ftatucrunt eam in 
ilin Repo Magifter H hac 4 
DN ke EL m Фа eft in adulterio. 
Боца Moyfes mandauit nd- $ 
de- 4 Odi lapidare. Tu ergoquiddi- 
tant been irtbane tenrantes * 
tem indi am аге eum . Iefus au- 
barin & deorfum, digito fcribe. 
n * — Cüni ergo perfeuerarent 7 
ne peccare cf p Íe,& dixic cis, 
m lic ещ, primusin 
аера, уа tirerum fe in- 
Tram. *Audienres ? 


eat 3 
ibant, inci- 


a Vnus poit vnum ex 
4 ыш us в & remanfit folus 
Ele ls diit ci Mal ans. "Erigens "е 
bare ite Mu ier,vbi funt qui 


1 ei. Сто te còn Dos 
te dixit: Ne demna 


!Vencruntergo. miniftri ad РопиВ- +7. 


mo i ixi 
SA Domine. Dixit 
N- cgo te comdemnabo, 
amplius noli peccare, 


B 


'TunfacB Hieronymi. EVANG IOHAN. ЕТАГГ, КАТА IQAN. x. 419 


40 f mool ouu èn GOO ADU addas 9 aoyo, EX ду 
ГЕЗИК А t 7 "um x qa VE 
+ EPs Es dd; б aegis “Аа EAE o) dg iwo 
Ais * о Xeyo; ӨЙ т yt uA diac ё 41905 
вое): . uui opaque iri 6n GÛ ЛЛ А 
€ Ую библи Troun drav bd faki »9 ESOS PEG 
4 атш iien тёдумә 83086 dioe. 
44 — в heron JE ойлу тїт би ae" dN gA le r 
+s Ganev ir тута оис. nv dy oi тїр# би weds 
С Dg yepe @ фи олоо" xo) eror aurai inwo Nari 
1< cx hydyere артуу ` drenlio dp oi UmpéToy;áðino= 
lle ras Eire di Sparro , di FU d par ©. 
47 *@техрїдитай оид одтой; oi Ффаелтёйаі ; uo) ә) 
летаю) $ 
is ui Usèn dy Эрудутшу JH eis шу} ên dy 
фаслтоо»; 
io AM doy AO С Û uù унй Fv vé ov, Janale- 
AME f£. z A PEAT шү ' V. 
sega бийл. *лёуаинбћиб” арс атас, 5A vone 
теў oy, ele d» Е алу, 
€ $ e \ » 3.29 7 
so ийдиш dud xpire ту di3parro 820 ић dokn 
mov аілу аое9тєр9у, қу nd тї тов; 
з dyenpíonton yo] simoy dial, ил vol со) ён тїс yu 
ГА 204 ^ Y СА 2 ^ , 
Лаас el s ёрбітб»,@ Bears weg Qirne ém тй; умлаш 
бї yi yep au. : 
t BD f L4 BH. (2T t od. 
зз XH nop Qn EKS iç PY otxoy QLOTOU. 


7 
y. 

z *146%дФлод03п«% Pegs тунду. 

a “oppo j лал тареў#© fis 1218000, xg) rds d aade 
poe © «ед oi ng) xima c Mida exe nu rss, 

з "ауада эржишатё ҳо) oi Geordi «ед; ay 
утайка, JM quive trea pln, È shores orld 
[7] Lico, | 

+ *Аёуоилу олії, д\ййох ж\е , twm еер їлау®- 

po могубо улу. 

iier ud 4 vuo iui uocis Gerda o та; ишта 
мфолёд. qu otd Tí Néyets; 

e ‘Graj énsyo megg oTe ошту, ia eya кайтуо- 
piw xac] cag. o 2) пг: xara n vac vd daxino Фура bev 

7 eic Tw yho un ezesemoriutog. "de 2 тоох ра Ле; 
олэр, Manas sre OES: отус, à diauapmGs диф, 
трёт ©? ту 2490) ёт’ wir Basra: Р 

+ xg хато xas iyapa вісті уй, 

э tol Э хетите; „ой атт owas ENE yé uot 
Jp zon cis zaleis, doba upor Хад rav ante GUlépoy Eu 
Td fa Tav’ xg) хотела шо: Go 00; , хой буот ду 

1o Mire doa. *дбахйушс 3 dinde, xo) unda Senat - 
pO malo упути, rss cirî rod ejay nyo oi ze- 
Tyagi Gu dels ce arra i 

tr `h desir, ds, хуле. sre erho nG: eds iya 

cs xa Turpo. гордо), xo) Sori € убу uneéri dara, 


c et 


40 ar gasi sea ant 
т جد‎ лыо Mama пао aos aoan 
“ш. хол Лав © 


13113. isalo чаа ооло جد وی‎ 


11 


Моа لا‎ М Jh» зо 5 دە زى‎ we Rurfum autem allocutus ef orf, 
euo] * das | که ده‎ oaas). حممفت‎ "' | 


"oso lato an SA] aimes 
Al. خەم‎ isalo Saa. hist 14:09 p 
„aloso a | cai ао УХ }з] отоо lil 
Jl Sil 120442] Lasa) م‎ Ll “уо 
Do ААД} љо «ol әзе لإ‎ oo «otl 
oa] 5 Ака اناف‎ * Ja Sal әй» 
ае ل‎ „КЫ ICT. 
aolo L3l |]. aou Моё |) ‘S49 . oci 
„2200 22 хоооолоіоо * ; C" 17 
. 01ب‎ lA ARM. NOD ооло 
aša? aolo sani А Ы гоно; Ы Bl* * 
Хал lis. ,o2].o2.] agiit. Asno y 
ое]! lo Al asp s о . хот olo 
‚„хоА„о@ ое >2]) 2]-«oAoc aS aaa OS 
کہ جد‎ } Ao Мо о ма * 10 
Јол “ом р. eios] a] Do Naona | 
Sil 13] -Saa «02 r го] 2 NN EE 
l1a.lo. «02201242 0150/0 130.210 .]3] 
Л хола] «2o | «oA 1) 
SÀS cta 2125 |М .L3osu oie]: s 
araa لا‎ «oA | Sil 3l l-al; 50) 
50 oh] . «9015 ¿olo + ‚Дым «oA s 
„зо ol] i] Ss оо хом АЈ; 
Леза о Мой Ы Л eA an 


p-] aaoo olal «on. hosol]* 4 


озо oaol. واد[‎ «алое aan 


«oos Уо] Аз] Хо АЈ озо aiot | 


„Lasas Wital? Auc» ©] ^ал 


RIK ‘+ зї 
жоктор pros NJ IY SPINNE 


ADS, shuren prt mema pns? 
JAE pmo? PEPIS 7 
"aue! CENT Tosp YA PY so HEY RP SY ° 


| lse $ Hec verba locutus eff in бай}! 


sis mro si oov To 


CAP. VII. 


Interpr. Syriaca: — 
Ad Oblationem Dominice ıı, —— 


poft Epiphaniam. 


CAP. VIIL 


@ ait, Ego fum Lux mundi: qui pff me ye 
nit, non ambulabit їп tenebris, fid mut ! 
niet fibi lumen evite. 
5 * Dicunt ei Perifchei , Tu de АА 
| caria, testimonium tuum non efl trum, 
ı4 2 Respondit Jefehua @ dixit ei Etim 
ego tefhificer de meipfo , verum «тє 
nium теит , quippe qui mougrim пй пл 
nerim cy quà vadam : vos antem щш 
cunde venerim neque quò vadam. , 
rı, 1Uos corporaliter iudicatis, ego nemine 
iudico, 
x< * Veruntamen fi iudicanero iudici meet 
«verum efl: quia non fum Јоши, CET 
Pater meus qui тїї me. 
ı7 ` ® Sed eg m Lege vestra feriptum (tte 
imonium duorum "eirorum verum ё 
15 * Ego fum qui teflificor de Хал 
ter meus qui mifit me teflatur de nt. 
ilis 2 Dicunt ei, Vbi efl tuus Рата 
Fefthua co dixit ей, (нет mhi mg 
Patrem meum : fime тои @ гита 
meum пой. рий ! 
m 


dum doceret im templo : @ nemo p 
euni nondum enim venerat hora eut. 
n c gat eis истите та, gross 
queretit meyac moriemini in ОШ 
eo: quà vado , vos non рой eet 
ix. Dicunt fiboudet, Nun ep тај 
vus efi feipfum, qui dicat quo лий, 
non poteft venire? : 
р eit, Vos ex inferi qi Ы | 

ex [йретїй: О ex hoc mind y 

m e undo. р 1 
> P Г eee pos ойне " in 
tà evefprit mfi enim crediderit тиш 
| moriemini in peccati тї. 
las * Dicunt ei Фоне, Tu qui 
eis Яе срма, Etiamid que ша} 
bifcum. 


1 


gi 
1 


r2 RIN NON ПОХ) 
quen ny nos NO"? 
o nip ag 2Y 
1 PY IY aoo NINES 


onse 2217 


Teulu B. nii | 


s hn RYM ergo locutus eft eis Iefus, 1: 
А in tenebris: féd ha- 
bebirlomen vitæ. "e 
? Dixerunt ergo ci Pharifei, Tu de re > 
meuplo tellimonium perhibes : tefti- 
moniüm tuum hon eft verum. 
$ Refpondit Icfus,& dixit cis; Etfi ego ** 
limonium perhibeo de meipfo , ve- 
stima meum : quia (cio 
ү 
fetis 


КЕСЕ 


еп & quò Vado : vos autem ne- 

vnde venio, aut quò vado: 

- * Vos fecundum carnem" iudicátis:' 5 

tgonon iudico quenquam. 

* Erfi iudico ego, iudicium meum ve- 4 

~ mmeh: quia fo lusnon fum »fed ego & 

qui mifit me, Pater. 

Айй lege veftra fcriptum eft quia 17 

+ ма hominum teftimonium verum 

ct. 

*Egofümqui teftimonium perhibco* 

mtiplo: & teftimonium perhibet de 

me, qui mifit me, Pater. 

Dicebant ergo ci, Vbi eft Pater tuus? +? 

RefponditIefus, Neque me feitis neque 
atem meum. fi me fciretis ; forfitan & 

atrem meum feiretis, 

Yerba locutus eft Tefüs in ga-*? 


: io, docens in templo : & nemo 

iden diteum, quia necdum venerat 
х 105, 

Dikit ergo iterum eis Tefus , Egova- e 

v Kqueretis me, & in peccato veftro 


moriemini. Q u$ 
ч EX O0 cgo vado Vos non po- 
Ilisvenig, ООР х Р © 


Е | 
Осан стао Iudei , Nunquid in- ** 
н emetipfum , quia dicit ;Quà 

5» V6s non poteltis venire? 


еее 
А аг cis, Vos de deorfum eftis, *?, 
йр füperius fum. Vos de mundo hoc 
+ pionon fum de hoc mundo. 

GO Vobis quia moriemini in v 
es ейн | (i enim non credideri-- 
Б, quia ego fum 
тюзет, 

is. 
Шефа 
1р 


э moriemini in pecca- 


E tTgoci , Tu quis es? Dixit” 
Incipium qui & loquor vo- 


EVANG: IOHÀN, 


fum Lux mundi . qui fequi- B |" 


SBPÁTR.KATA IQAN. 5 41 
| Dans b. го iio. "n { | 
j Пли бш) ортой о еб; аис, Atya; iyo ш 
\ f -o o. 5 з 
тфа Fd oir бокову у duoi, d ju апатита ёў 
тї тот, AAN н Фа v Cos. 


ij FOV OU л © Фото, с) mé) eau Gd uas 
торуп рортовја Gu Gix Sew Bibi, = 


la атару %@% xg тё айтай, xà» työ uaprupd 
| meliwat 6d, алин swi utp Tp ios pov “n oida тд- 
КАЗ оу, x9) 00 UF ya duisi six oare miser £p 
дон, кё) rod uray. 


uoc f dudo Tl copie eres yd dipa deat 
* xg} Edd хро Ууд h хрїлєй зи олис. iwin 
О Six i dN гуд, койд réupas us татр. 


16 


7 typed ua vd ихтёр yiypamu ‚9 dvo di- 
pdr an pct prupiat. їйдє Фей, 


на yet p prupd epi шанга, ҳо шафторё me- 
puel réya: us тгатїр. 

rs ÉAeyar ош) curd , гой ёғи. marhe Gu ; repin 
inlade, drs ёи} дате , dre c maíeg uv, ei qus їдате, 
xg) тэлт#гф роо пдате д4). 


‘Qirara Bua Eon o inde èn ad yatodus 
ахі, Mida ду d ір), C idis Jaise ody dn ta 
ian de h бор aura. | 

* ле ош тало roto in (odo, Ey dry, қо) Gli- 
ceré us, кй 6h TÄ qup о Уо 2099 .дтоу iy 
Отауо, шас d далд. 


20 


ir 


aa 'Eneya oud оїіоодойаи, ийт Улоо sau ari Ауе, 
rou £y à Uriyan, ўша диа taban 

* e) sime оўтой йн; em ту идти èst, yd ёту 
дле siui ушан GJ ходио тбтоо tst iyo сўх siui en 
GU Riou rro. 

* elroy ош) йшй on Хаъ9 оза ду (aic duaprius 
17200 P ил тесеп iyi ia Ута Gn (oia 
шартіо; ои. н 

*{леудуошў олі, cU тіз ко) eimen wrote d inlade, 
тїш) Sel отго) Молби: 


14 


25 


тру узлы i ї 
OY ул Рт AT pras руту бубу pont pet кур pae ros "amay? Фот? 
Men кәү Voss N2202 972 32 N13 ma ssa sip po^? nn EL 
Мат АК тыры" 
өш . Pinya 
ШУ {х эы | 

3 ч РУ 

Р ESP psoas em rs mess ni 


чь жайы > 


432 E dudum ха “чат 

نین اڅ خخدی хдо оь.‏ 

Asaa; aœ ale ола asa? о DI 

„ais hl Noo oci ља "ouo 
ots. ЛӘӘ ose Jos : 


daa‏ د۹د ts mn‏ کید ehan‏ ہکم 


26 


5 ла 
اعدد‎ alto] -Saas mo oris امد‎ 
20,500 am Bl E epo Ла ouai. 
аА аьла حف‎ о 
ым aS AD NL M] љо оо 2029 + 
il? Удо] СИЕХ aaa lo.aoc: oå] 
Snot «525,259 صد مد وفك‎ 
solet лә anaa Iha nlan sis ~ 
ХАУ J ora asai ось 825 ба 

АЫ зым) Менә ف4ق‎ 
хоол ба оло Ла аъ i 
مخ‎ soot da олу oC ant 
Ad satia A e D a3 i Ao 
хо] i КСР хос So): dao goal? n 
ТА кабз حعف ۰ فک‎ \ inel asol 
sd Ss. leise] kaso 1 ъд oci lat 5 
ооз J+ leo УЬ „гә Маз ١ 


Р Ka S2 FL ka 
tap Созго 5-09 ەو‎ 


5% 


y 


LE 


ais «ooo Al 


срогы] ae Sioa Lenis А3) 
AES اص‎ la Аль? Soll: oda] » 
4,25 0202] Дол «Д5 So, So «olio 
social P جه اف‎ ioa aA]: 
åo обі озм „Абаз хо г] + од 
„хбА„оа کک‎ sae 2l? aoi? хаво}; 
„рео كحم ادف‎ la عا وس‎ » 
Кухоаз fa] «ase Aes so Дай? Kaum 
„2х D soe lo ЛОХ љо 


CAP. V 111. 


алго) «5А отуз |1 * os e 


Interpr. Syriaca. а и 

ze * Multa babeo que dPyobi dicam (yi. 
dicem: fed i qui me mifit, cuevas if t. 

‚ que audiui ab eo, hec ipfe loquor in nl 

ı7 * Neque поштит eum. de Фин ijf 
tutfba facere. D 


Lcétio feriæ 1111. hebdomadis 
Candidatorum. 

hs * Dixit eis iterum Jefthua , Qumote 

leritis. Filium. bominis , tunc agnofiets m 

eum effe mibilque ex voluntate тейри 

cere: fed ficut docuit me Pater meus [ml 

ter ipfe loquor. 

* Et qui me mifit mecum eff neque mene 
liquit [нт "Pater meus ; quoniam {кй 
gratum efl ei; facio femper. | 

з Quimque bec loqueretur, mulik 
derunt im eum. : 

* Dixit antem та fiboudeisiliupi 
crediderant im ipfam , Si vos р тат 
in fermone mco, «veri difcipuli mei eft. А 
+ * Et cognofcetis Veritatem, pf Ur 
tas a[feret «vos in libertatem, 

+ Dicunt еї, Semen fumus Abrobom, O 
nunquam feruitutem cuiquam ferina 
quomodo dicis, Eritis Ш) третий, 

4 Dixit eis Jefchua , Amm amin dio We 
bis, Quifquis committit peccatum ferms 
peccati. 

+ Seruus autem uon 


зо 


jt 


33 


34 


permanet inawa 
Ч 


ті 


ри, f 
Ше 


36 


17 


38 


loquor; vos antem id quo 
tren vefirum, agitis. NT 
ı9 — * Refponderumt. @ дата, 
griit. 


артат] "fd 
фий тетер 
virum qui veritatem ee be 9 f 


quam ak 


үз! mos" op an pan mao ngo PS sa n VE YY? 
уз . rade los 
QT PR 
ох y? оту j 
Як УР DO. IIN PYAS [p DTI NOS NISIN рут SPANI PLADO 
o aD DARIO КҮН Эр — ода! 
Tw dp" ipata pe ga ppan prae qs na oia TT 


Тш. B: Hiçronymi. EVANG: 

t Multa habeo de vobis loqui & iu- * $ 
dicare. fed qui me milit з verax eft: & 
cgo quz audiui ab eo , lic loquor in 
mundo. sid d e. 

*Ernoncognouctunt quia patrem 


cis dicebat Deum. 


*prx ır ergo eis efis , Cùm éxal- ** 
ueritis Filium hominis , tunc cogno- 
feris quia ego fum , &à meipfo faciô 
nihil, fed ficut docuit me Pater hac lo- 


* Écqui memifit; теси eft: & rion *° 
rdiquicme folum, quia ego quae placita 
funtei, facio femper. 

‘Hac illo loquente , multi credide- ° 
Tuntin eum. 

* Dicebat ergo Icfus ad eos qui cre- ? 
diderunt ci, ludos : Si vos manferitis 
їп fermone mco , veré difcipuli mei 
eritis: 

a Etcognofcetis veritatem , & veritas * 
it vos, 

"Refponderunt ei,Semeri Abrahe fu- 55 
mus, & nemini feruiuimus vnquam: 
quomodotu dicis , Liberi eritis? 

lponditcis Iefüs, Amen amen di- ?*, 


IOHAN. ETATT. КАТА IDAN. à 43 
ъв тойла періо ламбу xo) који» dN d réu- 
Was ие ли ё. будаї Houta тир сёл? , Gra nri- 
y sic Фу xác ob. 


1 б УТЕ; J M ^ 3 mw Oy 
27 GSX E NOTUY оті TOV TATE WTO ло 


ao ‘Ero ûwd broie à inde, бта) paris Fy ду GÛ 
д09рётоо re rdves ori Eyd eiut, tg i waro 
IR 3 5A Ne ZR mu 
soi ed ev, dana ходе; ida Ed us o aTh) иби, Girà 
aand 


[s ‘rej траси uer ual esi cix аіфӯхё ue yiy 


бтатйр`дт›®у@ vd doega durd тоидтгдётоте. 

1 “Odra айл? Naor romo Hesin tig wi- 

m. ` 

© лер oud û Gls вед memcevó vae aid ous 

дай, дд ди; paene èn тї ndyo тд tud, drii uas 

SG шоо i£. 

po й yros riw @\йфаду) , xo) cire бб 
pede oua. 

n 'deexekongus от, арша dC egos ro) ё 

devi dedo dont up morore: л rò AMyes ori #41 

ices, 


+ 


co vobis ‚Са omnis qui faci 
ja t pecca- 
í Qu q P | 


m, leruus eft peccati. | 
‚ "беш aurem non manet in domo 55 
ятт filius manet in eternum. 

Sm ЖЕСТ 
tergo vos Filius liberauerit, verè li- 3€ 
berieritis, | 

tc H 2 

Tre iR Abrahz eftis : (ed que- 7 
- e. De Interhicere, quia fermo mi 9 | 
Spin vobis а М" 
куо quod vidi apud Patrem loquor: ?* 
E Yidiftis apud Patr veftrum, E 


‘Ref 
Re Ponderunt & dixerunt сї > Pater !? 


S А арат сЁ. Dicit eis Iefus, 
ate, 


таро eftis, opera Abrahæ fa- 


‘N 

5 Њ: 

R M шейт, Qquaritis me iriterfice- 4° 
2901 veritatem vobis locu- 


Ts fom TM 
las MEC audiui à Dco.hoc Abra- 


14 — *@техрЭй drois à ined, dul) аш леу дић, dri 
mås o пиу тїн) &шўтїш, dodade ёв Ataris. 


|j, 143 donosi иба rij olka ele dy дуа! d дс es 


de ту айда. е 

пе 220 ow 6 с Uus #А&)дєр®тї , дуто; seg 
res. А | 

» "айда оти ipua begou iÉ, AMA блтётё иё 
Yerotréivou, бт10 noy O duds d yupa Ga vui, 

js 'iydoidegxm ай Td татеј oi , ANAJ. РҮН 
euo degate TOA т патрі Û U ‚тоте. 

3» — 'duteuplauran vg) simon curd, û gari np deegu 
ini. Nye curie o inde, siréna GU begu nre, vd šp- 
ya Gia Genau. ёт оте. 

x "gr , ra Tm ^ э. й 
кә vv Д Ситат шеУлдитаноц, pdr oy д; ті dah- 
Фай» дий лелалиха lw noura ауд GÛ Seod" то oi- 
бошо. cix, ётойїтоу. 


rav qnis Yî DY 
ордо nro py? sn sg <? 


ip5ymi emos em pom гржтлта ут" 
N N2'NTU EIE] wb minaman 

smon Tayy 

x3 om Sma ny! 

an“ wep” куз 
Ny wni 

ТЭК тд 


PNY 
fina psp comas 
13g к comas NNIT ny? 


Oo 


aA Lo 


سک 


+ 9-а 


434 D daan Adyar 

„Sadol, kós bA а шэ “اناق‎ 
АЛ о) 123i so aote эю] 
Fes. dS. as potato 4 
aa Е a «Asoc naso 


41 


о 9502] lon 
223182 کہ[ دد و[ لا 1ہ[ مخ‎ љо 
ро їзє “Ло aea om] A2] + 
اناف‎ зало ہلا‎ S ۰ اناق‎ а-мзоАаъо 
255] LÀ] „љо «3.2 ход" 
ES SA em 95025 10530.09] 
у] 5) caso оста “Лао ومح‎ 
Ху Sas) aolo > جه‎ АЛЬ Dra? موك‎ 
ооу 59 УђљоМо офоћ.5 می‎ 002,5 
р “о Bias انا ہے‎ + о] ٭ آک‎ 
хашар daso + „М ناف‎ алоо“ 
Aal 13] محف‎ Dra ول‎ . às jo. SX کی‎ 
eo» схо? „А لا مد مدیم‎ sas. e 
291 Sis ход 10155 ةا اذه وی٠ مدل‎ 
«o بلاج ماف‎ S so > SA عمجم‎ D اناف‎ 
Haa لا‎ „об оңдоо ڈیا‎ ois * «loi. « 
px) sS Ad edo адо Ls] e 
Hio ألا لاح‎ ٠ А D 1655 ааз ەف‎ 
Әй E IE m eio «olo. s 
sel sel +O 15? од А] љода з" 
1.20 охо 133 4.562 دمک‎ à. | io] 
ep lid. json کہ‎ eb: ХМ. 
so] Alo. نضا‎ A«So saca] X. Al 1625» 
„ХЗ sou D 2 مده‎ „М „ләә os As] 
Ao» осо] 95] o AJ =} А] Ea „ЖЕ; 
paas A] aŠ aSo oA So? Lango 
а ора мала امک لەق‎ * 
2205 a2] cA] .So,5o]om Danos 


Т 
T 


CAP. VIII. 


Interpr. Ѕуласа, а 

ах 2 Dos autem faciti opera Patri ал}, 
dicunt ei, Nos ex fCortatione nà umm, 

ef nobis Pater Deus, У 
4 Dixie eit рна s Si Dew eftt Pata 
vefler ,diligeretis те: ego enim део ех œ 
vent : neque ex voluntate mei ipfis а, 
fid ille mifit me. 
з * Quare fermonem meum non щй 
quia non pote[lrs audire eloquium mam. 
|44 Forex patre erimnatore diabolo]e[li, e» | 
cupiditatem patris vefiri vultis exequi, fi 
efl quid principio fuit homicida; ф\ rom 
tate non perflitit , quia non efl veritas nts 
£t quotiefcunque loquitur mendacium,de fa 
loquitur , quoniam mëdax efl Cy ратта 
mendacij. 

4s * Ar quoniam ego veritatem loquor m 

creditis mibi. 

4 $ Quis ex vobis arguet me de prati 
quàd fi "veritatem loquár ооз quare nonet 
ditis mihiz 

€ * Qui ex Deo eff, verba Dei adt 
propterea vos non auditis quia ex Dum | 
effis. Du 

+ *Repondernnt Fiboudei , @ dime, 

2(дитё bene dicimus te Schanritamm 

e demonium babere? К 

4 * Dixit eis fefchua , Demoniun nis bi 
bco fid Patrem meum honoro, vos uten! 

robrio me а им. 

x * Ego E non quero goranmun:d 
qui querat фу iudicet. о, 2 

ўт # Amin ain dico vobi, uiam fr 
monem meum cuffodierit лот not 
bit in eternum. E 

s> — * Dicunt еі fiboudei , Nunc iiti 
demonium babere . Abraham тїш! 
ev prophete , @ tu dicis, Q f Wen 
meum cuflodierit „non М M 


> 
eternum? n y, d 


зз t Num tu maior es patre nime. 
qui mortuus ef, o pee Qu 
unt? quem tu teip[um facis? АРА 

^a "рй eis Ясна, Si q trf Д 
ipfum gloria mea niil ft. Eft pute ; 


кой iS Al оо}? ооп. meglorifcat de quo dicitis Du 
mh, 
iere крл e 
RD” wına 308 $ rr | 
yi n^ уч à 5 Syon “ 
ЭОЕ. ттлтн отта ps 
maig MIRAY MST ро hoo nr ja spina 


born RY RSH? 020 pana ** 


Таайа&В.Нїегопупїї, 


erunt itaque еі, Nos ex fornicatione 
non famus nativnum patrem habemus 


Deum. 


fler ellen diligeretis vtique me.cgo chim 
cx Deo proceffi , & veni: neque enim à 
meiplo veni, fed ille me mifit. 


gnolcitis ? Quia non poreltis audire 
fermonem meum. 


тараш» veftri vultis facere. ille, ho- 
niil: eratab initio , & in veritaterion 
eit: quia non elt veritas in со. cùm lo- F 
quitir mendacium,ex propriis loquitur, 
quia mendax eft, & pater cius. 


creditis mihi, 


toiSi veritatem dico: quare vos non cre- 
ditis mihi? 


perea vos non auditis,quia ex Deo non 


* Refponderunt ergo Iudei, & dixe- ^* 
mntei, Nónne benedicimus nos quia Sa 
mantanuses tu, & daemonium Tube: 
pondit Iefus, Ego demonium ^" 
non habco:fed honorifico patré meum, 
ы Yos inhonoratis me. 
а autem non quzro gloriam mcá: "^ 
qui querat $ iudicet. 
NL dico vobis ,(i quis fer- *' 
au mmeum feruauerit , mortem non. 
4 itin ternum, 
№ Жетипсегро Indzi, Ntc cogno. ?* 
lS quia demonitim habes. Abraham 
m tapes Propheta: & ta dicis , Si 
-nonem meum feruatterit; non 


ii mortem in gt 
TD à 
t Nu à ernum 


Quid tu maior es patre noftro ? 
Abraham;qui mortuus ei Proph 
шоп fun i ais 
х t Quem teipfum facis? 
Керол Iefus , Si е 
"neloria mea nihil 


— 


1 Vos facitis opera patris veftri. Di- *' 


* Dixitergocis Iefus: Si Deus pater ve xí 


4 
1 4 
Quare loquelam meam non со: 


- ! Vosex patre diabolo еі: & defi- ** 


* Ego autem quia veritatem dico, nó ?? 


* Quis ex vobis Targuet me de pecca- ** 


„ "QuicxDeoeft,verba Deiaudir.Pio- *7 


ЕҮАМО. IOHAN: 


"C———————————— Д ——— 


ETATI.KATA IQAN. & af 
"nae mar a руа GU тате. єйтоу ош) од. 
Ж ues би priae ê ye hue a fva татіг уди 
T) 960p, 
"тю одтой бО, sid 9 татїр UU UD, yd- 
TTE d) tué iyo Pén GÀ Seo лор, да) ia ЫЛА 
Par suave; dr indós и лізе, 


4t 


42 


lo ‘Dari rlN pasado sl Salus дирите ёт d uia. 
e eode ту буор PY iy: ] 

is "биб; in E nalis Саба tit, @ та; тушо; 
тате; UW 90\ётє moiin inan poroi O 
Мах” Seis, vo ду тӯ oe y fixe * От; GX és 
eS tet. бу durd. oray A&A т reddo ‚ б тшу idiay adt- 
Ad: ön Yamn COOLE DIET 


4 Eya ds on ті) did atya, d тебет uon 


se Ine dE OUI EM ye uemei биартїа sel ду dans 
em ayw darvu d medieré Wit, 
“daven 6090, ra prua GU Seod duser. йй Gra 


ULES сїх оіхёєте om ён GÛ 900 сўх isé: 


47 
4 Aree dno ow ош) @) ioudalto од sinov бит, ха 
Ayalon ueis, dri тоцеаратть ei т), wor] duono & artes 
a "mexpi інд „гуд дивио cix tyw, drd kud { 
тулатёеи шоо, дө] ULAS rip dl ётё ив. 
so "iyo anrd rho doga uov ew o буті» © кешу. 

дидаш лёувди?», tdo тту ayov аду те 
pion, Faro d ил Sempron sie Fy айа. 


$t 


* siros ош) curd © їоудайоз, убу уун оу Uri Qon 
мор £yec . deydu dr дое хой Ф megir * ха} т) 
Asya, edw tis Tov уо» шоо mph , шй yaris Fa- 
you sic Py atidiat; 


I 


n ‘uà uala © mares XU degau „0с o= 
лё9 00е ‚ xd] © opi dirézon. riya своту с) 
лб, UU DA y : 

s — 'aiaenplon 0,220 tyo доЁа/ Spur ñ dila 
qoo dé tew" ёлу татір ovd QE ay ‚ду ўша; A$- 
yersóri 9% U £n. 


mm 


INS | 
Ade клдр Poo so nri as орус sns wo mo? snos roto *7 


ГҮР TOS 139 Q0 OT S122 or nyc mos pasto ras n nas КДУ 55 
ST DIOS PO o трчаа MNN DTD NODE Finis S28 NIUP NO үх 


КЕЕ rye? 

"mm Тоз +? тк күл DOR NDE Dos TIY кп POSIN may t Jem py" 

лыы курку ping t opr psg cp ox Nae wo "ЗР oq 
RPS OVI мтму slo b) nhon" popoh "os pos pos f* M 

И i DT? OVOS sso 211 TTS oos TON Imo " xmas nni PT ЫГЫ 


Oo 2 


` 


лы... C 


436 p «naa apa ent uie 
р] Јо ор ur Él оъдоо 5 
olas] 13/5 S. Hilos cs. Ы 
обе] Él oase cis. lal scil] “ 
liao „ооз lis loo مخفەیت‎ * О-оо] 
LÀ адынен ci dic 

+ Dudas хост ођо Ао) aia caa Sas 
Eliso] asol 250] „Фоа хоо зю]+ " 
«дас t „А انإ‎ зао) ул” 
ола а) “алво озок ]2]5 

& Nilo 0145 зо Вад 

T دب‎ deret nens nime sau пл 

5 р mlan © 
iso] eo. Ао? Soo, ПА aot c 
àb S3. oisolo этом. agio. o E 
ETE эма Iac S» 2010012] 6l 2e Aes 
Ul. acioot 2] llo lia oml) “ов «90:5 
Jo сезне [or ete эстоо TD 50/19 
1Д гост jas] "Є "T зо; ам ENS 

Lx? „ам Ааа hS, 

vol 5о* Jedi |3 сооз || laxis: 

«21905 «Љо |) “о آنا‎ У о. „Ме 

“у.о solo : Лоф cci? motas SS РСР 

Io gsal Silo. adoa? Mora за] 

Jor lis? elo 2? 20023 * Je eii 

leal oon a50] "Јо DNO 504,0 مخ‎ NN 

coc! Sol; Al *. spao looi وک‎ об oii 
№: о Ul.Dooo «њор dalot озо» 

‚о о] * اد‎ lil Лост Sol اوه ویچ‎ «о: 

жых Јал | 

(AS eda. азаа? lag ooi solo Lis * n! 

а аа] мо NS مدا لھ‎ | 

Xx opadlo Аза] Хо ааз | 


7 
Pp» 37 


Мч аа ا‎ 


уй 

pxes wma y". yy NUN panos" NI коң күп лкк Vr RY HPH лон]! пк утре monti 
"runt пуч" wm mop" pars OPS 
7 ТЫ, op} yp osos pos os po mno mos s 
tpa nag ro po рер vons pri тда коко pt" 4 

b psosp n3 Now1NDUNT NIYIN] p y К, 
mgo’ ООХ зн NIT кюп 522 (TDN INTOM IT "D RU шй 
sos mas sot sont кулш pn? nes 5 


П 1 
папучар" nanma pogi? ттд? 


АГЫ 
pa spp’ on’ 
NL оја x 


4 


bil inp па poro 


САР. Ix. interp: Syriaca — 

fs "Neque поша A. ego vêrî noi ty 
€» fi dixero те cum non по] , ego erom. 
dax ficut vos : fed noui eum o тїшї 
eius féruo, : 

se — * eAbrolom pater vefler difderalat л 
dere diim meum; viditque, e» LT M 

s7  *Dicmt a fibouda , Nondum qii 
ginta anmos natus es, б Аро аЙ 

зз *DixitéisTefcbua, eAnih ain dict e 
bis antequam fieret Abrobom, ego fum, 

зә. * Et fuffulerunt lapides vt obrueritum 
Fefehua verd abdidit fefe, e exiuit $ temple, 
tran[ijtáue per medium eorum , @ dh, 


Matutinis Dominica ignis Ieiunij. 
САР. IX. 


1 Ce preterire cuidit hominem the 

cum ab cotero matri fue. 

+ * Bt interrogauerunt eum абри cin, 
dicentes „Magifter пође", quit peccanit, t, 
an parentes еши , vt сапа ијини. 

, Dixitei Jefthua , Neque ipfe punt, 
neque parentes cius: fed cot [pettenturmm 
opera Dei. ые: = 

4 — "Oportet me operari opera elut y quim 
me donec dies efi: evenit uox quum ит} 
tef operari. 

; ee in mundo furi, Lu ја 
mundi. f 

«e * Quumque hec бх ИЗ 
ram , (© pin[uit lutum ex. рио 
oculis illius caci, hd 

795 en ci, Vade, lant, кй" 


Schiloucho [мий]: «јео 


uit videns, Y 
в * Qiciniautem eut, e. ij plu 
fuerat prius quum men licartt y Dy 
Nónne bic efl qui fedebat & 


Erant qui dicerent , pfe fi us 
یدد دو‎ adi quidaren Nfl 


и litu * Refþondit ey dixit t 
ne fefchua, fecit lutum e Ший d 
ac dixit mihi , Vade lana t£ WP һ 
cho. Abij itaquc laut, grim 


$6 7 


7 " von 
imn oras m t xat 


улок DAS 


i cum. Et fi dixero quia non fcio 
—(Àó p Scd fcio 
cum, & fermonem eius ferao. | ve; 

* Abraham pater vefter exultauit vt 
viderer diem meum : & vidit, & gaui- 
Че ergo Iudzi ad eum, Quin- 7 
quaginraannos nondum habes, & Abra 
ham vidifti ? 44 
` 4 Dixit cis efus , Amen amen dico ' | 
vobis, Antequam Abraham fieret »0go 
fm. *Tulerontergo lapides, vc iace- ” 
rencineum:Iefus autem abfcondit {e,8 | 
aiuirde cemplo. | 


САР. IX; 


T preteriens Iefus vidit hominem * 
схсшпа natiuitate: А 
* Ec interrogauerunt cum. difcipuli * | 
cius, dicentes, Rabbi quis peccauit, hic, 
aut parentes eius , vt caecus nafceretur? 

* Refpondiclefus , Neque hic pecca- ? | 
uit, neque parentes eius : fed vt manife- -| 
Rentur opera Dei in illo. 

г се operari opera eius qui * 
mifit me,doncc dies eft. venit nox, qùã- 

pemopoteft operari. 

Quamdiu fum in mundo, lux fms 
mundi, 

!Hzccim dixiffet , cxpuit in terram, * 
&ksitlutumex puto , & liniuit lutum 
Per oculos cius; 
, Etdisit ei, Vade „laua in natatoria” 
ы interpretatur Miffus . Abijt 
Sio uit: & venit videns, 
- Itaque Vicini & qui viderant eum * 
E 5 quia médicus erat,dicebant, Nón- B 
"Mc elt qui fcdebat , & mendicabat? 
cebant, Quia hic eft, 
ej, natem, Nequaquam, fed fimilis > 
s Ile verd dicebat. Оша ego fi 
е 5 go fum. 
tergo T ei Quomodo aper- zi 
culi? 
"s um Ille homo qui dicitur Ie- ** 
[у E & vnxit oculos meos, 
Кек ту Маде ad natatoriam Si- 
"Eri ab), & lauij& Туй, 
fig, "unti, Vbi eft ille? Ait, Ne- ®© 


ü ш tibi o 


Tunflar.B.Hieronymi. EYAN б. JOHAN. 


ETAIT. KATA IOAN. $. 439 
АА. $$, * ТЕА" $E CE. \ A. Өч dign Ак е 
-Ermoncognoudiseum cegoautem "| из X94 GIK Eyroxatre TY; ye Aè oida оту ko ёди) 


гле dri Gic oida adro opu duo Co U Чуб. 
а oid ow £y, € ту AS yoy durd трі. . 

е окиб raThp DU ry Puerto уй, ids slo ha 
papas rli ul кдд side, va] è арп. 

s7 eroy ош) © loud aes отоду; nerio #т род 
as; C dea. донна; 


(dt — "eren aureis ó тод ; duld дшш) Aya dui yel 


онди 302904, työ siur. 

s» “Hegy owd Зо а айти èa айту. Иб; rp 
Cn, а) inben фи GU isegdj dasan da иду ойлау, қа) 
aai огаҳ. 


m 


© " Kal уо» ә dary тифл n fueric, 
> 0} pita» ату È иа итай cung , Л^\ёуоутеё, 
e \ Pod eros № -" 2 p Yr 
paski, Tis пиорте), GO Û Ф yode ойле, ia TUNIS 
moi; ; ; 
rengin inGds „бте шарте тев ytác dord" 
АЎ ha фдивгв®й ra ёруа GÀ S eod ду ошту], 


"20004 руде ra pya Gd пёихоютос ue fac ij 


uten isir pes и) ore des йа) руа соц. 

з. "Oran 6p vd xór jut d, фы GÛ хбтидоу. 

с Сота віль, ivre yeta, to) Флойїдє пуду on GÛ 
"Hogar O’, Xo) ётёт Pv тулду А СЕЎ фали 
© tudnod. 

7 “кд іле ad, naye vi pa sis th) золи Л 
€ anodu o gule) dresar u pO. airy Фу каў 
ehe, xo) Ads Baimov. 

s *орфууейторв xg) oi Seat odvras оиўгду Pê rsegy ori 
Tuns lj, Neyo , y 87; dew d кафшер УУТ, 
т, 

‚  *ажовуо,дт; d c iow ANo A iride C? ao 
ad gw &néty Q^ ёле, ётиёуй slut. 

тө *фАвуоу dV oir, ma adea bnn Gu oi ét p aol. ; 

н "алерт naO va) simen, д09ротос Aysus бу 

inde, лйл\дуётойїте, xo) ётё tiat шоо Fò opharus ‚ @ 

#ўтё uti, rayé ele тїй) noo e pw E onradu @ оц 

алел» Э хоини” Mice oe pat. 


ıa *eigordyadmd, modici nei; ун; сўх од. 


h 
бол, ЗӨ? roto seen кру 


1 окуша y i 
Bain San ла VN рл рулду лә 


mons y Ын ЕЕ ү est 4 V pewa ° 
1 ° INDTVTNONTTENO Os кобузчыцэ ° а 
SYR умту? кррор" nyg” or onov) 7 INDDYTPSIg Mema Uu mw 


Vip? naa one 


qe + 
Тай Dp ку түл курчту arp a pF sim "Т Tg 

E. EAAS SININ IOS IN SEY tP oy se бытаан, 
UNE ATI pm ARIN peş NI Apg ° or PDS pq ° 
aatas atag * 0 үйрршү'рурнгрхрторгев h y mi Map na“ 


Оо; 


е. °- ° ө Ө ө еы 


+ 


ET p съда комет 


Laa Joor hasani 5051. S0? odis acioal,]e* | | 
ua 25 ES Ажа. „аэ Јоёл guAd* Јао" 
лба Solo * „оопай ads n Áo sas '* | 
«ots ise] э? om м ota 2] Hail haaa 
Ло Алај оо) 


оа Лао оја обо وای‎ * TE 


eise] ao Le] ШАБА ос о Асло 
154 x las lia Sato laaa] ооа 


exl. oos Los ,] Lo, 30. ss. zu 


acids, Àj] No] iso AJ] о ос ەک‎ 
lias Ll ial Lil. oot хә] aA Дм rA? 
Liam 33005 „отам ооа олмас o2l:.oo :! 
Jia оёлу لإخەەق ەى‎ ot? Sors «о loor 
aial oA ойт aaa oXn al Saot > 
oi&* Ди» laiha) S فع‎ (52 oA + 
6530.42 and ases. همده‎ oin] E 
оло б] li. lad وب‎ но + mb о" 
gi. SX og] «Ызы D „ао که‎ AS 
Nisa301a23 Sus ogi. a3. Là که‎ ocio аы. 
«ыў “о * agio] o;Nal «Ља t دو‎ 
2122000 уэ. 00016832 jasoa (осот | 
<0 этш3ос® om aa ао? ло ئف تەدا‎ | 
SÅ? обола] ог] 12e Sis: .]Aao15 5 
этой со © оъ] а حه‎ ооа ах, ++ 
looi лоду oS aimi «2/5379 lu | 
ia خن جا‎ S oloh | 
јо оті * oopa li, lio asa is 
ЕМС Tes 3l sca D ост} ل‎ «ooi. | 
с cuo]: hl lia lor Lacio Aoo роо» e 
ani کا حر‎ hal М As iso љол 


roAa lo хол Z;So] „хот افخ‎ + эу | 


хоз] .9] КЕ. оа اناف‎ лэ; | 


‚ом. lón vA e ld : 


moy’ ans 
vn лю" pio" 


mis KD Sort 
jon nap 


кор 
miny ini 


Interpr. Syriaca — 

15 * Ert adduxerunt di, » qui ріш шш 
fuerat, ad Perifébsos. < 

ı4 * Erat autem [abbatlum , quum eil. 
гит ўе иа, cv» aperuit ei oculos йш, 

rs Rurfus autem interrogarunt eum Perie 
Jibei , Quomodo vifum тесер Шс 
dixit eis, Lutwm impofuit oculis mut, GP le 
иі, es» recepi vifum, 

16 * Et dicebant quidam ex "Perifibeit, He 

| mo ifle non efl à Deo qui fabbathum non 

fodit e Alij autem dicebant, Quomodo pah 

Бото peccator bec figna edere? ey йаз 

erat inter cos, 

r7 * Dicunt rurfus ceco illi, Tu quid ded 
co qui aperuit tibi oculos tuos 3 ait illt En 
dico ейт prophetam effe, : 

r3 * Nec vero credebant de eo Понад 
cecus fuiffet , cuifumiue тесер шз 
vocarunt parentes sllius qui ifun tit 
perat. 

19 * Er interrogarunt eos , Hiccine df [in 
ille uefler , quem оз dicitit cecum nist 
«Je quomodo nunc videt? JR 

20 * Responderunt antem parentes eus 
dixerunt , Scimus bunc ejfe filim dflr 
e cecumnatum effe. 1 

^ — * Quomodo autem nunt videat, ant q5 
aperuerit oculos eina nefèimms, quint 
ad annos fuos progr ffs efl eum intrqeth 
ipfe pro femetipfo loquatur. ——. МАР 

5 $ Hac dixerunt parentes ciu, gp ы 
rent à Tiboudei x con[litutrant enim fie 
dei, vt fi quis copfiteretur eum tyf 
cho, ab ipfis eijceretur ДААЛ H 

xj * Propterea dixerunt parente ü ei 
annos fuos progre[fus eft, ipfum HR n 

24 * Ep yocauerunt fecunda VKE girfa 
lum qui fuerat cecus у 4€ dicunt ti» ил 
Deum. поз enim nouimus hunc рей 

2 * Reffondit б" deii jr 
fit, nefcio, f элит fcio me cett. 
ecce nunc video. ein 

26 * Dicunt ci iterum, guid fedt йй af 

modo aperuit tibi oculos tuts "^ 

ls * ди illis, Dixi уор ntt 4 Р 

nam уній audire? num & © 

eius vultis fieri? 


CAP. IX. 


ow xon 
P xeu uy pi 


B 


tAdducunceum. d Pharifzos qui са- 1 
сав боста. — *Eratautem fabbarhum 

io lutum fecit [cfus,& aperuit ocu 
poo АНИТА eum Plia-*! 
rifeî quómodo vidiffec; Illeautem dixit 
cis, Lutum mihi pofüit {ирег oculos; & С 
laui: & video. cenar 

+ Dicebant ergo ex Pharifeis quidam, 
Non clt hic homo à Deo; qui fabba- 
thum non cuftodir : Alij autem dice- 
ых, aene poteít homo pecca- 
tor hac figna facere? Et fchifma crat in- 
ttt cos. 

* Dicunt ergo cæco iterum, Tu, quid * 
licis de illo qui aperuit oculos tuos ? Ille 
autem dixit, Оша prophera eft. 

* Nonctediderunt ergo Iudæi de illo, " 
quia czcus fuiffet & viditet : donec vo- 
uerunt parentes eius qui viderat. 

* Et interrogauerunt cos;dicentes; Hic ' 
г elt filius veter, quem vos dicitis quia 
cus natus eft? Quomodo ergo nunc 
vider? 

з: Refronderunt eis parentes eius , & ^^ 
nt , Scimus quia hic eft filius no- D 
А & quia cacus natus ef! 

, Quomodo autem nunc videat, ne- **; 
fimus autquis cius aperuit oculos, nos 
пз, ipfam interrogate : etatem 
haber, Iplede fe loquatur, 

i Hzc dixerunt patétes eius, quoniam ** 
BEER S lam enim confpiraue- 

t lucri ve (тарі eum confitererur ef- 
тшт, ехгга fynagogam fieret. 

- Optra parentes eius dixerunt, *? 

: etatem haber, ipfum interrogate. 

qif ае: ergo rurfum hominem +*+ 
: T cecus, & dixeruntei, Da glo- E 


: nos cimus quia hic 
ча 9 іс homo 


16 


а Otis Шс, Si peccator eft, s 
* УПО (сіо, quiac ù 
ü oli vi » quiaczcus cùm chem 
чоюла ergo illi ; Quia fecit tibi +$ 
Ref jj uit ribi ocu os? 
Ролс сіз, UN Vobis iam, & *7 
iterum vultisaudire? nun 
M H ma Б, =, 2 
95 vultis difcipuli eius fieri? 


5: quid 


Quid s 


Tranllat.B. Hieronymi. EYANG. IOHAN. 


ETATT. КАТА TOAN. 5. 39 


ty on * TN D " i-i 
t3 QUyOUCW 07у EI GU фаедтоощ , TOV тоте TUA. .. 


Adi. e | 

T" ier lui 3 та&бж Gy dre ty ттл госу cin (eds ROLA 
Violon cnd СЕЎ 0фба Nude. 

ts © лоли oni paren абу € ol Qatejconos тё; dite As 

с Yor 09 eines Toe, mar En иё yor Jm c dplhan- 
uss, хой Guo, © (OA erro. 

te *ФАеуоуош) бт vu Qr atn Vic, 84 d д89р®тоё 
бў ia aod E 900 Ул абба бу тра. AAO Reo; 
т Фидаи dope" duaprons бита стида 
ло; ҳо) ioue lud бу адтай; 

12 C Myovat ну Td тофта, 09 ті луне тө} aum, 

ón bois Gu c plant; 6 Aè siron ón TLA 
ish. 

ı8 гоб Ris ducan ои oi (ovd loi тер} onî , 6n TUONG 
Ló noy onene pon fac Tov едис до СЕЎ ууй обл Gd 
diae Non Ge. 

t» *хоуйрётиїй# adri; A e yovrez, т, ay d Uoc ои, oy 
бий лёуєтест TUPAS Purho j rds ow apri Gers 


(po, "теріне до 5 оштой ої yoni dor C srov pidas Фф 


бт dre ino Us i f, и] dri uds è оит. 

se tnde i vy Baira oix eda uo X тї доу curs сїў 
Ga quis iuis ip. eid auo . dts iania Eye ‚ору 
ёр®тїй®тє` п; TERA sarod Ae Nine, 

x» "adra лоно yoy és urd дт1?фобофуто У УН 
й Ñ лшуете#чуб oi lod olos, iva idw тис оиу ouonoyh- 
тї aie dr, Хто уву; Yohei. 

u ‘Ad Giro of yowis durd simon, rinni Eye ‚шту 
їр®тйгате, - ; 

+ Pamo oud in Ddorfeou у array dc 105 тиз 

4 AT OT з * 4 d 0 ~ 
QN ‚ xa] simoy сол , до; Sokan тщ eel‘ ре; odau 
A «eiit лз 
oti 0 ddp ©? ся пырт @\у6 ёар, 
to Ta э n" ЯТ э ё Г Ди 
@техрїўп йш) mey” x9) imer, ёі ®шарт®?\д ёлу, 
$i А тү ө y 
Gi oid |a." оўой, OTi TUAE ду, apri літо. 

wo * тоу) шл nanm, тіёлобо Gis nag (ДА Go cf 
Paws; 

a7 FEX ul Gic, ero uci HM no) de ped e = Tí 

Dec RUE Cd ML Er: Cu 
таш) Зете diese у ил хоу ие Эдет ctus шог ЭС) 
IDE 


map es PPP nh ya үлүл mg b Revo tt pisme ‘zer fa 
P Мт waw vos күт po nn pop” Мор mings moshpit nipe paa omy 
NU LING pm ry mra iow Кл op з ТЕЧ D PEDE ручы 
нарым ЕРТ тау PP ee] ipsomet проту Зз as FW sop 
Pes Урукту уту ЗП рп ty pn omy аот Munt 

Nero prp oe? "TV тте says d ay soam npo s 
"куланге pasto " pros ду PFDA nae pay" e yos! кыр 


Оо 4 


pe 


мо a gaai sea tent 


ooi A1] که.‎ Solo M e» «oa! 
-1ao5o? З lia к об амы 
зо Nola. асо ъз о + 
ф5ю]о] 2 од lis оп 12x] e ERU 3° 
хоЛАз]? . ojos. “әд om |золо «oct. 
ЛӘ مکی‎ alat o soo Jasas] do «oA емей 


И е ао ہے‎ з 


ос об лә «ёо oo ووبب‎ S 
П ail hór امد‎ хы лон ой 
Ilia lon lov ође + Ле} 5 
oi әръо]о of. ғ «аъмол aD aND и 
S Аз] sisse talo Л 5.5 Aul 
acea] Sas Холо? . NNI „обо®]о Ш 
А олдо Ax] . دامن جه‎ каа] - (см 
مرخ‎ isoho uell onli Даъўааа ٭‎ 
„adapa Sans SS ao) о> озо} مخف‎ 17 
4-0] om ооф yo ухо обо»: 
> о> to ау SO il «^до | 
edd la Ee cip $a. alo +» 
бзш cats? «Въ تساک‎ capa | 
oóc1 ela X] l2 —0 aSa = 
das sono ست‎ 9] ING. о 0;Solo һа 
ننف :کم‎ | Хао Моа хос exo] * ж 
ХА] хо] э? јас ТД аам 26m 
‚ә Кало «оол ото tees 


папа љалл محد دہ راہ ددع‎ rma seam reve 


> э لدعي‎ +4 407 
оч) Soros. i] So] зо] ахо]. | 
оё Deas] 1552 о с^) Ji خا كينا‎ 
Льо ә? об dao ہہ‎ Jars 
cis nd 1532 deo: Јол 5, 
1;5 „лоого. فداه‎ Lisa iio .| 332 


* ^ * „2. у 3 
„хом. „02до QOLA || fj; vocat nominibus Ји 
ч 


mari "mn 


Ir 
cy yov! ahg’? 


ngng psa" 


mg pon sge” 2 ao 


ш _ 


. 


CAP. X. Interpr. Syriaca, = 

+ ffi autem ci гота fint, dint 

ei, Tu es difcipulus eitis nos enim dini 
fimus Moufche. Nes 
з» * Et fimus Mou[cbe Deum collocata 
| fife, hunc autem ne[cimus onde fit, 
s — * Respondit vir ille cor ait ili Пав. 
go mirandum eff, qud vos nefeiatis o, 
ee oculos meos meos inquam aptruerit, 

s * Scimus autem Deum vocem peccatoris 
поп exaudire: (éd qui eum reuerttur cy tst 
quitur voluntatem eius , bunc exaudit, 

з *Ab euo auditum non efl aliquem apnd. 
fe oculos ceci nati. - 

зэ ® NifA Deo effet ifte non potui[it bufi 
cere. 

+ * Refponderunt ac dicunt ei , Ta totum 
peccatis natus es, e tu doces nos? ш 
runt eum foras. 

ss * Et andijt ша eum йит fui 
ras s со inuenit eum ac dixit @ , Tunt 
in flum Dei? ў 

;6 Respondit ille qui fanatus fuerat Сё 
Quis ей Domine m, ut credam in tum. 

bo 7 Dixit ei Иша, Vidifi ewn, O f 
lojuitur tecum ipfe ef - 

m # Ar ille ait Credo, Domine mi: КЕ 
cidens adorauit eum, ` 

з» Er dixit fefchua , Ad ийи mà 
buius rueni vt ij qui поп vident nant," 
ij qui vident ceci fiant. : 

4o 16 Et bec duse ех Реп] й Шов 
cum eo erant ac dixerunt ch NUMO ut 
e fumus? " 

m f * Ait illis Jefthua,Si caci унй 
peccatum vobi : nunc autem йшй, | 
mus: propterea peccatum тетир 


"Vefpere fan&tificationis Ec 
Confecrationis Epifcopatui 
EES. 

: Д Min amin £go dico vobi, ай 

per ойштїп caular ouium, fe 

per locum alium ipfe fur eie fe d 


2 FFs werd qui intrat ptr шт, 


ouium. sr d nih 
з * Atque buic cuftos О} aes "n 
сет ti 


o[fium, eg? oues audiunt O0 "o 


*Maledixerünt n сі; & dixerunr, "' 
Tudifcipulus illius fis:nos atitem Moyfi 
ifcipuli fumus. 
E Хати quia Moyfi locutus eft * 
Deushuncaucem nefcimus vnde fit. 1 
* Refpondit ille homo, & dixit eis , In 3 
hocenim mirabile eft, quia vos nefcitis F 
vndefit, & aperuit meos oculos. | 
*&cimus dutem quia peccatores Deus ? 
non audit: fed fi. quis Det cultor eft, & 
voluntatem cius D hunc exaudit; 
* A feculonon cft auditum quia quis ?* 
ruit oculos cæci nati. 
! Nifi clechicà Deo, поп poterat fa- ?? 
cere quicquam. 
* Refponderunt,& dixerunteijIn pec- ?< 
atis natuses totus , & tu doces hos? Et — 
eiecerunt eur foras. 
* Nüdiditfefus quia eiecerünt eum fo- 77 
таз: & clim inuenifTet eum , dixit ei, Tu G 
credisin filium Dei? 


TunlarB.Hiegiymi.  EvANG. IOHAR. 


* Refpondit illc, & dixit, Quis eft Do- ° 
mine,vtcredam in eum? 

" Dixiteilefus, Et vidifti eum: & qui '" 
vitur tecum jpfe eft. 

Acilleait, Credo Domine.Et proci- ?* 


ETATT. КАТА IOAN: i. 44 
ча *iaoidoenvn aud anto va] einer, се ла rhe ne- 
Yoy* iuie 2) GÀ шет ёсрӯ) cra. ө , 

: uec adul dri war NA auch o ¥0: * Goy 
сх ilda rdw êsh. 

so "drexpin 0 д09р®т% ko) ery ойто; , rere 
Заушаѕоу iw dri ULES Gic оф®тё roley isi, дой duos 
ий бали" 

vr. uH o Dorr uar dió 905 сўх ин, о da 
Фф FeoreEne n, Xo) © лира ойл. той, т®тоу@хёч. 

i lén Ја © ice inei Gri идо те dpa uds 
etiem тууна 

эз sunl Gi ауа 3«0, cix. duda o zr oii div, 

зе repine оў #йгоу dum ‚фу ёиартіоие с) é urs 

Unc Snos, Ko) co опас йшй, ход алон EU, 

as йкооово à (005 dri 6а оу ото #Ё ш jo) pai ad- 

v, imre ite, тї) madeg siç $y úo Z eod; 

se "оле ёидрос қо) sins, th Brings, ha mora 

tis tes 

ı7 "exei ard d 00008; да] toepas одл nod nandy 
uera Gu, биё›о ёе, ; ھار‎ ۰ 

js OEP NE" Yo reor shinies ani rd. 


à adorauit eum. 

Ecdixit ci lefus , In iudicium ego in ?? 
"unc mundum veni: vt quinon vident, 
videant; &qui vident, czci fiant. 

‘Е audierunt quidam ех Phatifeis * 
qui cim ipfo erant: & dixeritrit ei,Nun- 
quid & nos ceci fumus? 

Dixiteis lefüs, Si ceci efíctis, non * 

Cs peccatum. nunc verd dicitis 
Ша videmus, Peccatum усип ша 


CAP. x, 


Ам dico vobis, Qui поп in- ` 

۴ tperoftium in оше ouium; fed А 
х е ille far eft & latro, 

Чой tem intrat per oftium paftor * 
Hi п » К 

, "lcCoftiari it: 

tasa iis aperit:& oues vocem ? 


& propri 
Minati proprias oues vocat no- 
natim, & educit eas. B 


= 


з» * no)eimevó OU: , sis xpiua tyo eic Pv хдсшоу Gore 


hablo fva. Ф ил Bairros; Baimon , Xo Ф ^поутеќ 
TUDA Mari. 

4o xay nzouvoah ём mib фйедтшйеу Gra ol бут; per 
бйл®, no) simos ойт en na) huac TUPAA iouen; 

4 "елси оијтої; û 1005, i Tupao sire , бїх d) вувтё 
cupric’ ny 2) ntyere ‚дт Влторӯь. ñ oud шартіо 
ои wipes 


LE 


з * Auli duli nréyoiui d uh cictpyser Co dd rê 
Svegs віс rlw adalw rdv wegerin , dd da Garay 
&\ау бо», бий ^0 те $i xg) Angs: t 
2 ta Д degadpn €? dd т eys; torus ё tady 
Eira. 
з *®тётеф Supugoc diotyet; ой ra ever eo. Ths Garig 
dind axsa „коц та. Nat mega Gt XANE кор. onua И? 
Kayu айта. 


Wines кух 


шт Prin ууулу?” 


WT mw 
т Y dp 
SMES sevi to p» 
Nene SPD ep pp 


кусы «тзлт npy rp n sene алу е 
zd MeS tp eer pron pay пур no pn " stop sos jo? [i зох ^° 
SPP voro?" prs erp vp 
D SOS NIPIN VOT spon qo YNY "reris куз os poses ° 


imam бал зр tpg тоточу #5 mp” ipo m 
рор рти: "v rus D. 
moor oa m jwt 
> у ,9* nwy DD 
ийке porog” amea AE. 


ispata * 
Ep paoi РПО занту 


442 a мл eyar 
олсо Хы) бъљого oi& اوک‎ оо * 
об эмы Уо AS aul oi 
ولإ‎ ао 16: M НЕ DID ое ооз 545 ° 
Фох е] Дю bat Јаз обо): 
e ољ Hio ом) وی‎ «азо Фаль 
Хо] aso] Золь 2202 وے‎ «Оой iSo] * 
оъ до* Шз نجه‎ 1л] 25 oss Lal iol * 
„Ахаа DU] Лео «col ео 2l 
“з гал] ودل‎ КУЫ Hl * Л «el 
ЗАЦ Ао оова ыа" 
ll 2 уо ло Soda «o1 «1 ПМ 
ооз ias So S00 . «oat. хоста хаз AJ] 
25 iSo . АЈА РЫ! оой" 
lom o э? м] * «ои А ај oeae 


1À ЫЛ Yo] ois хол oi? so Шм 
senos аа LAB VIG ceto مج خت‎ 
Кы مدلا‎ ао)" ЛХ کہ‎ n 
\ ЛУ S& аһ حع‎ llo. on 
Зоо Де) 11+ + 
Кы ыарыы} E - 
Ys Л хо) aao as]. آنا‎ ыз 
Jo Sul esed meo ш], os 
о: Ао Scot Slo Mod «o ооб 
Lem ahad Jis looo . 2x «ossaa30 „хо з] 
Вв усь a2] Éa Siy: 5 حدم‎ 17 
` .ónau] باذک‎ ае |] оја 
ا‎ Ы е eis Май ail lom De ۰ 


sinash aa HASA о, مخ‎ iS. |] 


4 


7 


13555 lii . лао] 20/3 L3] JS ao 

lo. .501:10mó* о] оао, 
‚ ا‎ [So д 15001 21.5 

АЛ 16:3 *. borso ف اا‎ ооо solet .. 

„о> oA) „ахад рхо lia }та5оо oi. | 


те 


“САР. х. по 4 ` 


+ ® Quumiue emerit oues faas, 

eats ons eius fequuntur eum, ШҮ 
nort гос? ешт. 

s * Extraneum ever) nequaquam fame. 
tur oues з fed fugiunt ab co, quiamnning 
vocem extranei. 

« * Hanc parabolam. dixit ей йш: 
"ver поп cognouerunt. quid colloquerttirg, 

v * Dixi autem ей iterum fefebua, Ла 
amin dico vobis, Ego [йт offium cuum. 

8 ML omnes quy venerunt fin fa 
со latrones x fed non audierunt cos oms, 

» | Ego fum ofium: @ per me fiquitm. 
nerit, feruabitur : mgredietürqueacimde 
tur, pafiua inueniet, M 

гә. * For uon wenit vifi cot furetur ant 

trucidet , Œ perdat : ego veni vt cutus 

babeant, @ quod abundantius efs habs 

и * Ego fum paffor ille bonus s @ paforhe 

nus animam fuam ponit pro ouibus. 

lis — f Mercenarins autem qui non f pf, 

@ cuius non funt oues , quum videt js 

«venentem,defcrit oues O fugit: vemte 

tem lupus ‚тари c> diffipat йош. 

1# Mercenarius autem fugit , MAM 

narius efl eoe non eff ci cura auium. 

ı4 * Ego fum paflor bonus, үнө 

es agnofcor Атей. 

ıs, Sicut nouit me Tater mus eque 
дтојсо "Patrem meum, @ amma me. [ул 

по pro ouibus. m 

r6 *Habeo autem c»: ones alias КЫ 

ex boc ouili, eas quoque oportet mt 

eo audient e vam finge ™ 

omnium,conusQue рай. °, ; 
mec erint Mp meus diine 

ego pono animam meam ,'Y tt Lund 

mam. 

ıs * Nemotollit eam àmt 


19 * Er falfum eft iterum difi 


zo $ Eg dicebant multi ex tH 


"айин! калык IRD лз! 
коштай" hp TRY IPOD п; 
ir. 1 NOV) NON 
pay DES уру озу NYRI NON" 
qoe! poo 5 2 
DID UDR TAN 
ga ewa” 


puo summos sog 721201 "юру 2221 
imu qnos к 


anona ODNONINDNDDOV)NIZpOUNDNINGN) киту RD коту ролт лур" PIN 


T2 NON лок рок OS VLN 
1 RIY TOS TYDY so sow крл PIN N22 
NE 


eum ? d 


ahis a 


Ше 
"Rp D 


TunlatB.Hgronymi ‘EV AK êi IOHAN. ЕТАГГ. КАТА IOAN. & 443 
#Ercùm proprias ous emiferit; ante * | + ire val а седа OA iê aĵ- 
ex vadit:& oues illum fequuntur , quia uv ropat тё mesa ойла бїхо\дуйа dri oian 


Íimtvocemeius. — e ени 
* Alienum autem пой fequuntur, fe aure 


EAGLE AR Ie э ME LALIIU Podium 13 
te^ 5 аот # ил анёле оду dma osto 1 dr 
fugiuntab co:quia поп nouerürvocem  . 2270760) RD е We ЕД6 
lienorum. ойл: ӧті dix oid at V @7Ў\от@д®у Ti фей». 
2 Й { 


* Hocptouérbium dixit eisIefus; Illi” | є * бтрт) Tapolan вілу отой; d nG * кб 
i m Ses 
axem поп cognoucrunt quid loque- 3 cix waren ría ld d ёлала arate: 


е: +” Sets ralis tuy dup AL UIS 

шо. Аа? 1? EINEN OULD 7Г07ЦУ ОШТО 0 in S 04.0) tun етуди 

‘Dixit ergo cis iterum Iefus, Ame аа p 

amen dico vobis, quia ego fum oftium В) | °F NEUES E Ty aC биг), 7 TINY 

ouium. ЫТТА хл єігі о) Ansak: d ix 
5 3 $| 1 1 ‚ 

*Ошпев quotquot verietunt, fures йхойтай dir) то efa: 


fan&lones:fednonaddierunteos ||, + губіш ñ Sveg. di Lao Edd hc «А, Gto Sri шї, 
б 


t Ego fum oftium. Per me fi quis iñ- ° 0) HE юй Kendice ш › Её 00 ud мй E 

troiertfaluabirur:& ingredietur; & egre. | |° ёллай; Sii teyu ERUS хард 19 С 

Чеш. & распа inueniet. néon: gy HA Yov ia Guli бушл, x] akory {- 
+ Fur non venitnifi vc furetür & ma- ® xen. - 9 

et mes Egovenivtvitihabeant, ||.  * tyo élus 0 тон) orando лоши) o xang ld 

& abundantius habeant: vyl adrot rino т?р тй» tesa ray 

*Egofum paftor bonus . Bonus pa-'' Yo d doa 


AAA ^ A 2 € S D » $ ES d э 
t animá fuam ponit pro ouibus fuis. alle ‘duure n ci ds пош) d cix tisi ra ое. 
Mercenarius gen & qui non eft ба (a ia; Sup ту Non ip zo pov Jj dita rà ch- 
or;cutus non funt oues propriz, vi- TEM, TP RSEN HM EET S : 
upum venientem, &c pepe pues; баб, та Ы ной аўтаба ENE eê 
&fogic& lupus тарїг, & difpergit oues: тете A RA a P "4 an 
Aercenarius autem fugit; quia mer- | | 03 Шот Qárya оті [LIT WP; ES у) 8 d 
us di & non pertinet adeum deC | ал пері ту exeo Gerry. 
oui 1 P y 14 2 ‚ ў e M ^ , ^ ^ 
A e Д A MAU B hal: еуі кайдал: дадут то Ect , va] 
М 5, cuntme mee. | И io gU. 
Sicut nouit me pater, & соо agno. |. 2^ 9080404 WIO TA £ 
trem: & Э.а 9; 


: &animam meam pono pro 


a 


à H К xir V En / 
| s “xalas ушён и o л@тїр,х@у® идо trari- 
que non fant!" | 62 0 Tho uxo pou rb rip ту ekiro. 
› unt 
ortetmeadduce- |, * о axe? Ga a iyo @ сўх ілу èm T be тод 
4^ Voce meam au ient,& fietvnum | n r 
ҮС & Vnus paftor, 
poire me diligit pater: 
animam meam i 
же » Vt itc 


quiaego | Юй Хойт ба ша. тош, p лош. ко 1 
rum fus | о "A 60тод TOT Tp Us doy ar Ti EYO Tint vli) Yu- 
"Мето ; Ез; ДЇЎ uov iva тойи лаби тее 

ime n Cam à me: fed евоЇро-'* "408 айа arl) ал zud а гуд Sii uil 
мага Tücipfo. poteftatem hab Р ML не, У » 


со po- зээ B у - DEN 5) И 
fama роге адет haben P ат uae . БЕЛЛ £y Jewo оті, xod cIEouaíay 


it i E M cow. Ld 5 
ршн m.Hoc mandatum асер! d £y& ranw Na Gay поёт) : тоїи) тїй Gy GA) ла ау 
: Diog ; «Ga GU тоте; мд. 
X iy oH ag MPO C F 
5: ml iterum facta eft inter а- a 5, * aud 000) TANW 6 &y Сїіоџдойор; Ма сїў ^à- 
3 рое hos. # Dicebant? yos тёток 
Р 1ріѕ, Dæmoniur ў -N 34 ә ی‎ T wig x. уук» 
Bit: quid eum an iiie m haber ||, : "муо то? dI олу ,дшидио £a деў шош?) 
Ti urd бхбете, 

S T MÀ 
nel Р уН noa молай жудеу oe py ria 17 бб yn mis 
3 Doy a NT RIS Vie ss IHR S Tewa 
[зї apah f rb ЖО nn o н ped узу хри 
"хоу Ae) mo yt 
Ryo DDN "x Кыа 
EEE) : RRAN 
n 1e "pp Sp nats Hmm ** raso no3p sapis NX шы 
"n PMN pop NOD NIU NGD гїн NPTT pro seio NA poy? yn a ea 


түс" хх ше да yayé no) Ths Ф@уйв шоб оил, [ 


И 


444 a daan alyor : 
a6o Eo o „ооо es] =? lel i 
ар lu шылый Lh hak 
(04 da + حمطا‎ bada палола 

зоа} وسا‎ Tol ә? lom loq * 
Da. saas loci „Ља љо + Ла ]оАфо” 
оь amo: . хо Sa? lodo] "^ 
Ï aai А هك‎ aao] о oi ilo 
sas lis + А алоо А" 
Obs] эззо„тъо lo as а). ооб. Моо 
ودف‎ s anl osad Lal „а Ll óso 
МАМ) „ылоо D А сд" 
Laso]; 1124 Без љо «Дое D So 
110. ахаа A :ج جا وکت‎ о" 
solde: 542 Д <озфо хо DI su 
dS ES دإحرق‎ Ы اذا کدف دا‎ 
aaah sog] هقف 3 مخ‎ aai] [lo 
Дао آنه‎ llo. oo 2 Sb oJ ao? 
Ae paalo li Ы «Dahal; о] <> 3° 
: مف فت نةا اقا خمد‎ + 
оаа ls о sde ooi افم‎ oe 
Sous lAs Шо. «Әәл 22] ک2‎ 
15а) 15е о cool t. А3] aso d o 
Siso П. юу) ал Әх dto 
A23 Мз] ai 1a 5 uh] So Ad] эо} 


21 


11 


ЕСЕТ loo Doa. «oot. sol : 1%, 34 


ол lov Liso] Hl» .. enwais 
odds “љо "То Мо] sim ]* ١ 
Элаз) 5аођо 1а esse Zom 
ФА ЛЪК аз,ао лас Ы) 1) * s 


H 


T 


Interpr. Syriaca. — 

* eAlij autem dicebat , Het verban n 
Јал? demoniaci ; nunquid еттин pj 
oculos ceci aperire ? e 


CAP. X. 


ы 


Lectio Encznijs Ecclefiz, 
x $ FaBum efl autem feftum Ennium 
in Ourifchlem erátque hyems, i 

* Et ambulabat Tefchua in templo in por- 
иси Schelemoun. 

* Et cinxerunt eum Fihoudei ‚йлн 
ei, Quoufque tandem retines animam m- | 
firam Si tu es Mefchicho dic nobis apa, 
ss 2 Respondit fefthua, ev divit eis, Di 
vobi , neque credidifiis . at кд 
facio in nomine Patris mei, ipfa téflantwki 
me. * 

* Sed evos non creditis quia тийп 
ouibus тей quemadmodum dixi vli, — 

2 Oues mea vocem meam audiunt, Gi 
cognofco eas, ipfeque pof me veniunt. — 

* Et ego do eis witam айтатн} 
ibunt in aternum, ac nemo rapitt canam 
mea. f 
зә 3 Pater enim meus qui dedit А 

bus maior efl, null [que potif è mm Pari ^ 
mei rapere, lp fs 
31 * Ego eg. "Pater теш conim fumi. 
и * Er fuffulerunt rurfus filo i 
cut obruerent eum. è 

# Dixit ей Jefthua, Multa gnipele 
ra à Patre meo oflendi оой, pano 
mam operum illorum lapidat те? нп 

* Dicunt ei fiboudei', опр! le 
bona lapidibus petimus te: fed qunun 
fphemas , és quum tu fs homo fici É 
Deum. A fip 

* Dixit ей fe[chua , N $i 
efl in Lege vefira, Ego dizi, 0] Ш "m 

* Si cos dixit "Deos prp t1 gi 


jsa” 


fitus eft fermo Dei, cy: mn p 


Der парай per 
}итё, 3 


m 


4 


26 


27 


18 


ji 


D 


34 


35 


36 


* Quem "Pater fà 
mundum dicitit ei, Tu 


. y 7 7 * . Я 
«oS. о)“. Aal Deo? Al iso] cvobit me effe filium Ре? райт? 
+ НЧ x г р Ул? D : 
aol Ts Hl RI ول‎ + Jaa Hl аэ? yl l7 * Quod fi mop facio о} 
H F А y credatis mibi. 
ەممخلەللى.‎ |) |—B 
" 
E PAS, pert курот sv rose rect ауто кар pT 
етюзт кр" 5 марту mmy sn ү 
endum, POETS коЛ КҮП 1| муу муру niv mea ирт psit 
m тшп ° 1NI pros moo s el 
детем" DOPED OTIANT DYA QNT RNIN 
тез тта К 1p2Tmoqsosw mm 


трн! tony nimias ar sos? праро 


3 


Tenllat.B.Hieronymi: i 
* li dicebant Hec verba non funt * 
demoniu habentis . nunquid dæ- 
monium poteit cecorum oculos ape- 
rire? 

' 

*FAcTA funtautem Ëricæniain Ie- * 
* sololymis: & hyemserat.. b. 
+ баша бас Icfüs in templo, іп 
iai Salomonis. E 

` !'Circandederunt ergo eum Iudei, & 
dicebant ci, Quoufque animam no- 


- famtollis ? fitu cs Chriftus ‚йс nobis 


Ж cis Iefüs, Loquor vobis: ** 
&non creditis. opera qna: ego facio in 
nominc Patris тїсї, hzc teftimonium 
perhibent de me: 
'Selyos non creditis , quia non eftis “ 
e ouibus meis ficut dixi vobis. 
Ос mee vocem meam audiunt: & ^? 
«jo cognofco саз, & fequuntur пе. ? 
"Etegovitam zternam do eis: & non 
peibuntin eternum , & non rapiet eas 
quifquam de manu mea. А 


8 


EVANG. IOHAN. 


ї 
ar 


Yob uñ дидиву Suwa.) rod idhar s aoi ТА 


ы ЕС та yuan д9 дши дв i) yaua 


|| 24. 


ч xe] iendre à nos è» md iepa бу тў o Gro: 
UO. 
f Жесе nir E С 
+ east o aj oi loud, vol) #Асуду durd, Хас 
+ 4 ^c LA 3 SM € 1 SN е e 
лотётйу اسل‎ i сіре €i ousi 5 аео; sime iu 
терт. _ 
"un 7 EOL ^ "ds Y , 
as “arenojn arois o MG: , sro Uy , vo] d modere, 
V э. А 3 ER / 
TG $pryet а. Eya тон p тї êvari GU толосо, wira 
IL prope zepi tuod: 
6 Р иас d тейт” С уар ise би Td) aves Coro 
TAY EU, хайд siros байи. 
7 "rd wejta Gr rd Sud tiis pans uo dida, thy doi 
voitu ота. , ҳод dxonoubodri uor 
s ду alia lunor duus drois, vo) d uÀ Yero ar- 
Фа Фф тэ айа, қ) dy antra тї айта би rie ga- 
ес uov. x 


t : ` na B 
Pater meus qui dedit mihi , maior ?? 


uselE: & nemo poceft rapere de 
mam Patris 


: is mei. 

NIS patet vnum fumus. ii 

‚ AMitruntergo iteram lapides Iu- ?' 
БГ rent eum. 


Хоса cis Iefus ; Multa bona ?“ 
vobis ex Patre meo, pro- 
Ferquod eorum opus me lapidatis? 
Refponderunt ci Iudzi, Debono ? 
ш, lapidamus tc, fed de blaf phe- 
Bi & quia tu homo cùm fis › facistei- 
m Deum, : 
asit cis Icfus,Nónne f criptum ?“ 
Setra, quia Ego dixi, dij eftis? 


iS. p. 
Si illos dixit deos, ad Quos fermo 
ЧЇ, & non poteft folui feri- 


1 

miedo tiit ics 
афу. Ша blafphemas: G 
TA дш; ci fum? Р 


1hon : 3 ы 
Кашйтеу Opera Patris mei: noli- 37 


з c ' ЛАЛ? ию ue ay тдбтеу eel, xg) d 
дас биши афта Cer èn fis ees ©те uov. 

ю yd roji marip o) ёар. 

в" урау» ou) пам Mbog ої iodio , ba биг ту 

sa repin ours EUs, TOMA халай Boya дайа 
dîy бъ GÛ талу; peu’ Аа molov ойлу Ep yoy MIks- 
тёре; 

з 'ayreuplünram от ої ооой Аёуоут& , тво) ха 

ло руг d лдор св, ота гєр! [Nr nudas, & дт 

qai paros ài „диб; сваоту 90у. { 

рж "алерт arois û HOU; Уйа урн» дф тї 

viua UA, £y d shire, eof ise, 

ss tenen ele Jeus acesso nyO GU 300 iyé- 

©, xg] диатоц ушш] ù pagi 

16 cf oy 6 патр йуййтє xg] «ітіғало» sls TH KOTOV, 

vuis néysre, ori Baaopnuss ‚ ёти sirov, Ц% (GU Seod 

ш; 

7 "s dod таёруа G maris шоо, uh тебіетё uor 


уор o may зэ 


HYDIN PONP 


imos NOS OS opor 35 


ҮЛӘ xan? риу зап йрт?! улу cage ° 
nos 
ENDIR TU) Do yay Ts 


PETS SPI HYD oro е 
DPT sir DY PR TIY RF 7 


i"TR" ID pos олох к DWYN * кїт T nd ә 
гео) aR wyp” Da? 

SPS OPPII CusDOIDNTÉUNTE Jamo мат? 
NA221700 кб? хто ктар гуу" 

{блән NONO NONTTT2D3022 2072 3220 NINY TE 


INUIT RID поро NO TEN NS" 
1 NININ MATDI IMONI jp» 
Pp 


ЁТАГГ. КАТА IĜAN: Ь А + 
° Aor Neyar; Gra vd рй аи dx in дшидифоцея- 


44 v mia gadai дамата 
“Al куугун Haia : 
+ قىم‎ еы. олмыш П „оо. 
50] оол оъшо * эз Elo a2 221? * 
seoa] An کہ مخے‎ ES одбор] 
lal оом. * 39б? ] ass ci. Silo 4 04 
Лоо Ке 2 0,0 о «ъало AR 
aloS [| о 1-21 оДо * mv») Jogo * 
ex Vl حمم[‎ D С] alaa) . 0001 e-Soló 
laa lian SS Leo, Solo ә) оло 
کي‎ Ф015 anao Тоо + فخ ا00‎ 
+ юз 4 جرخن‎ nmm 
© mo airian è 
lai خخا مخ‎ ЕУ EE дараа + 
ے‎ холхо ۰ „озо хыз; даь] Mio 
SER се 5 ото locas a’ StA] ba 
hos loe: со]. eS eo AGRO Saa? 
ما0 اهدق‎ io * 001 саро) К з 
Aal Sax» от loi - хо. х=} аа» Јо 
lon] 128505 1o . isol فی‎ Sås? OLD 
usoa Joss ПЕРНЕ К Л Јоко» 
оф»? د یك تة‎ .m میک‎ loire ; 
OS эро дм. ба? 
опоА 3 120,2 3À5 > 01445) Хоа 50+ € 
аот Мо] EEE axo 12007 | 
aoi ds obs aiia] "oou озо в | 
дом pc оош کس‎ l3ocn lao s 5 | 
Sana EN 0] + ОЙ Aa] Si] о/о 
ао айо оол Al «4 ау) 
oaos 52 “д . “о/о D) ә | 
ККЕ ead] * Lao ES, s 


38 


САР. xr Шер. Syriaca. 
js Û Sin autem facio; eYrfmiinsai, 
їй уйй operibus credite: vt feja ү. 
tis Patrem теит in me effe m 
mto. TM 
зэ * Et fludebpant iterum ОЧ 
at euafrt ех eorum manibus, 
4 *Erabijt trans for denon itn lan. 

vbi fuerat Joucbamon, prius dole 
fuitque illic. 

« — * Uenicbant autem bomines quu (ud 
ini ad eum, бо dicebant foüchanm 
quidem fignum ей: quec 


‚ 015 АМ lou» Д. “о 
КЄМ ME Адо * oaa sso] Se + " 
OC ЕКЕ 22a. EUN MM 


yr pma 1282 мому 3381 PIDM py nom says n ан pon к 
юй? 


vos NYM NIN xp куулук e 


rus "oy fs pmmmqest рї? м0 sca? 
p 171250 ТЫ 

ў IS patap 
meng Cum sono umm conos 

mppésmw mon PMP ? iy 


T 
Fouchanon dixerat de viro ifl, veru]. 
4 * Muliíque crediderunt in um. 


Ad Oblationem Quadragefimz 


CAP. ХІ. 
Rat autem quidam,qui morbo z 
tur , Lozar ex Beth-Anio [domos 
чыра frater Mariam c» Marth, 

a ® Pofro ifla Mariam ca erat que" 
aromate pedes ipfis еј та, дйн» 
pila fuis: erat frater їшї ий qui 
laborabat. 

3# Miferunt autem ambe foret tiud 
Jefcbua со" dicit Domine sufur gti qt 
tu diligis valetudine laborat | 

+7 efchua verd dixit flt morules 
efl; fed pro gloria Dei wig 
Dei propter eum. , 

5 Л? autem ipfe lef iuris 
Mariam eo оока". 

€ * Quum(ue audi iffet eum pn 
in co loco vbi erat duos dics. 


7. * Poftea verd dixit di ий fi ts 
еатиз rurfum infihoudeam © М 
in 


4 


s Dicunt ei difcipulititit 
тоді fiboudei fi te lapi 
re, @ rurfum illuc abis 
UE фи, Nonne [їй pa 
decim in die? e. fi quis ambu ; 
non impingit, quippe qui уи lut 
bails: 
о * Si quil теа Ji. 2 
it,quippe cui lux non 4 
a: qu dixit fe [Биа @ ри, ad 
Looz ar amichs nofler dormit s 
eum excitatur. 


9 


Siautem facio : & (i mihi non vul-* 
dis credere , operibus credite : vt cogno- 
` caris & credatis quia Pater in mc elt , & 

in Patre. 

vr А ergo eum apprehende- * 
тегіс de manibus eorum. m 

* Et abijt iterum trans Iordanem in 
em locum vbi erat Iohannes baptizans 
primm: & manfit illic. 8 

‘Er multi venerunt ad eum , & dice- “| 
bint, Quia Iohannes quidem fignum fe 
drnullum, Omnia autem quacunque 
dixit Iohannes de hoc, vera erant. 

‘Et multi crediderunt in eum; k 


CAP. XI. 


Rat autem quidam languens Laza-' 
ш à Bethania , de ао Marig & А 
Marthz fororis eius. 

ж  "Matiaautem crat quz vnxit Domi-* 

hum ynguento,& exter(it pedes eius ca- 

x fu: cuius frater Lazarus infirma- 

atur. 

‚ ' Mifenmt.ergo forores eius ad eum? 
ntes, Domine, ecce quem amas,in- 
CORNER | 

. — "Audiens autem Iefus dixit eis,Infir-* | 

mitis hec поп eft ad mortem , fed pro | 

:veglorificetur filius Dei per 
em, 

i " Diligebar autem Iefus Martham, 8с? 

“гей! cius Mariam & Lazatum. 

tergo audiuit quia infirmabatur, * 


ү 
tunc quide 


Tranllar.B. Hieronymi. EVANG: IOHAN. 


{= manfitin eodem loco duo- 
dicbus, 


пас poft hec dicir difcipulis fuis. 7 
Emus in ludzam iterum. С | 
punt ci difcipuli , Rabbi , nunc? | 


: i ru te Iudzi lapidare : & iterum 


Дема. Icfus › Nónne duodecim ? 
CX Pu Si quis ambulauerit in 
nie їй: quialucem huius mun 


ie 
jum ambulauerit in nocte , of-'* 
> pua lux non eft in co, 


att, & poft hæcdicit eis » Laza-': 


ETATE. КАТА IOAN. i. 447 

эз "emo ual uà moante, Gie уос mora- 

| тео уйт xo) mig бутт т oy uoi ё т&тїр худ ù 

E gj m iy 

iy CHG o mAN от» mdra қо) лу фи, Té 

Х.А ھک‎ x 
RE E xm 

EL. d'aide тёш) ré © lop Pdi, eic Py ёл оў 

| MM А S у 

|. brov lu) iode P тейто Cadi’ rj zuenen ёна, 

yn р " пола Soy mes ойт, nsyon { ön [дй 
بان‎ cntétoy Ezroimey 2090 * dra Q oca eire» iwdovng йр! 
Tero anbi 100. 

4& — rg SHS поло сна siç wiron: 


/ 
ld. 


+ * Hyde тео ену ха} аео л nonae jin T roun 
uapias xo} иа ав т asa dli оштӣ. 

+ bó 0 uapia ñ doen paca т» xey шуро , of] i= 
ular at сїў rosas duri (ic ЯЙ абтї,йв0 aldea 
dà; лаб аео оа. 

валіза Чу ai ae Qa crede олту Ауди), xi- 
eré, (ey Фла; di&a. i f 

+ dreds Atd 100; simev, айти À dioe data 
еў: da Go, daN Unip T foén E 400, a doa o ids 
OJ Seod N orig. à . 

$0 hydra Aso шеб; tho apn С Fld dde Qd od- 
тй xg] ту Aa e ear. 

є ds ошй tour ir еб , rs plo Genes ду î 
Produ huey ; 

7 теби Gdrortya Gis ua maie wrod, dya 
els Thy lou TANW. 

1^ *лёуоилу durd Ф tem, pa GG vd Aron тё ai 
Зато Ô buddio, xo} тайм» йт yes ène; 

> *отефїдн 008, syi Adera dep cir тйс ші. 

egs idd Us ena oy Ti huipa, d magni: ón v dg 

U хотиоо титду (OA eret. 


пә “2200 тс etary тй vvxrlyecomrla: 6n т фи; 


Gix ёлу бу au. 


Msami 
amicus co dormit: fed vado vc à 


fomno 
cum. 


wo ‘Cuira sins, to) uera viro Мун aurais ‚о @256 


o PAO р xeri’ ima торбіошоц ia Huri- 
съ UTON. 


m'an’ 
33mwans" nawe 
_ Toy wma 


448 a. dandam «ex tere 
z>? «] „Хо асо Аю] $3 
sloso NS 20] Saas азот * dms Aso" 
Scl lta» от |2ъохо بک‎ ормо «азо 
ЯАХ .ЛЛӧао Уол. oci Ма] caedi? 5 
хоол is Aoc) lalleso: as Auto у 
100]? (хо ١ „хо. onm مكنع .الا‎ ** 
АЫ олова е о) ;ъо]Ахо; 
Те Ам. Хаа 1До i „лы Lasas ia. 17 
Maa ach.» awa; کہ‎ 1.25] Salo 
ошм lax А эз!оотбъА\„]+ Joao 
120%] pal iso Làa (5 . sot aso] 
оос ell ов.» so ll ioo + КЕРА T 
SÅS ooi NONE RIEN: EOS 
"Aes ол A sna f эз Д5о* ота] * 
ў "Дмо]о* oo Jók lio 2? a; S0 Sol) +) 
Д.х} Aba نے‎ о.о sia jói 
Хра Janz hil Sahana] „оа = 
ось] 50] à Soa حه‎ Sc] yaan los] 3 
ёо о) 13106 Ло oaie e 
1 моа cUm iSo]: ЬШ] оо 5 
Lasas -2l کی‎ «0201503 оо .|&о Коз 
Lasa А мә оллоо Neo! apt *“ 
Blas А کہ‎ hebt зот) рало 5 
12 e ео оо Al? }з] зло 
оК] емо о] (5о : Js Zl 28 
}ьФо1Д 55.0 ہ[فدز|‎ Alin ота лом 
LLIS SAs Ana کم‎ охоо aN s 
1оо 12) SaS Isam зот * nla oa s 
үе فخ‎ 1426? 26:15 ос] ЈА. 
l.S ee oon Al; 2001 e wao: , 
Sas فد ښخر‎ oa? "ой ооо га; 
ordo . GAS خەب‎ dsl - "Лаеш Ah 
OE ыа 


i я 
Interpr, Syriaca 0 

+ Dicunt ei difeipuli fius, отіп 
fi dormit benê ул bee 
r;  * Hoc autem fefhua diserat de тт, 
lins: at illt putarit de dormitione [ота 
хе хуа ® Tunic dixit ei Тера expla, 
Loozar mortuus efl. 

* Et gaudeo me illic non уйт 
fut credatis. fed illuc proficifammi, “yie 
16 Thouma, qui dicitur Gemellus, 4}. 
ciis (utt , Eamus conos, vt moriamur йй, 

* Venit autem е иа in Виш, 
[domi afflidionis] e inuenit eum iam qu. 
tum dié agere in domo fepulchri[ monens] 

+ Erat autem Betb- Anio iuxta tumalua | 

Ourifcblem diflans abea quafi flad qus- | 
19 decim, — * Et multi ex fiboudeü vennast 
ad Мого @ Mariam vt lenirem arae. 
rum propter ipfarum fratrem, 

+ Mortbo autem cot audiuit ите 
nire; exijt ei obuiam s Mariam verd dani 
debat. * 

x * Et dixit Mortbo ipfi Зем Domine) 
ff bic fuiffes mortuus non fuiffet frater mm. 

* Sed zo nunc fcio fore vt quemque 
тей à Deo det tibi. 

a *Dixiteifefchua , итеш Дш 

z4 tuus, * Dixit ei Mortho , Sciorejan 
rum in con[olatione [гейитейоге] di ise 

15 ийле. *Dixit ei Jefchua, Ego fun Of 
latio [Refarre&io] e Vita: co qui 

in те, etiamfi mortuus fuerit UM | 
x * Porro quifquis лий @ тй эя, 
in eternum non morietur. Crea bè à 

* Dixit ei , Etiam Domint я 
te effe Mefchicho Filium Dei, {и сип 
erat in mundum. j pe 

* Químque bec dixifft s lj te 
Mariam fororem [uam clanculum , C 


, 7 7 уйй. , 
ei, Magiffer nofler venit Gn V^ бт 
* Mariam autem quum ЛД; 


САР, xi. 


ta 


1$ 


17 


10 


EE 


57 


18 


19 


то чот mn 
ex cra poo" 
iŞ oen oos. 
Xn axi met mot 
pmpeapnot 
ТРИ prora, 
ya rapes Rt? 1 
aa Yoyya yi" 
бур? rotam 


їйї 


: 3p maa 


М", 


ramp qoi mo epo 
ies 
na Sp P 
m 
Ad " 


4 


P 


t Dixerant er барин ейи», Domi- `} 
ne fidormit, їл: erit. a, 
3 Dxerar autem Iefus de morte eius: 
йашап oi quia de dormitio- 
i dicerct. 

"MET Icfus dixit eis manifefte, '* 
Lazarus mortuus «10: ep 
"fc gilded propter vos , vt credatis, '* 
quoniam non eram ibi. fed. camus ad ей. 

3 Diut ergo Thomas qui dicitur Di- '* 
idem condifcipulos, Eamus & nos, 
a fycmoriamur cum eo. | 

! Venit itaque Tefus : & inuenit eum '? 
quatuor dies iam in monumento ha- C 
Кат. i 
‘Erant autem Bethania iuxta Ierofo- '* 
lymam quafi ftadijs quindecim. | 
* Multiautem ex Iudzis venerant ad '? 
Martham & Mariam , vt confolarentut 
tsdefratrefuo. : 
* Martha ergo vcaudiuit quia Iefus ve- *? 
nit, occurii illi : Мана autem domi fe- 


1 


Domine fi fuiffes hic ; frater mcus non 
ffe mortuus, 
Sed & nunc fcio,quia quæcungue *' 
eris à Deo;dabit tibi Deus. 
~ Dici illi lefus, Refürget frater tuus. 
tci Martha, Scio quia refürget in 
tehürretione і i i E 
ione, in nouiffimo dic. 
Dixit cilefus , Ego fum refurre&tio * 
aiqui credit in me; etiam fi mor- 
erit, viuet. 
N Omnis qui viuit, & credit in me, ** 
sni in eternum. Credis hoc? 
- Aitilli Vtique Domine, cgo credidi '? 
ina tu es Chriftus Filius Deit, qui i 
V nhi s us Filius Deit, qui in D 
1 T venifti.* Et cùm T licc dixi(- ?* 
E vocauit Mariam fororem fuá 
, vg » Magifter adeft, & vocat 
MARE à 
а audiuit тойс citò, & venit ?? 
IN 
b ) à 
"dim enim venerat Iefus in ca- ° 


i fed erat adhuc in illo loco vbi 
<, atei Martha, 


7I C20 qui erant cui i 15 
тод ср lib q m ea in do- 


Mariam o АП cam, cùm vidiffent 
finge Ча іо fùrrexit & exijt,fecuti 


acentes , Quia vadit ad 
: › vadit ad mo- 
ntum, ve plorer i i. 


^K vi 
* 


Тапа. B. Hieronymi. EVANG. IOHA N. 


t Dixit crgo Mattha ad Iefum, *'| 


` 


ЁТАГГ. КАТА IQAN, 4 449 

зы "eigüyoud Ф ua Jural ойл, uvere i next, т> 
iret: 

u ерине д2 o mG: тєр} E Fovcdirou сіл Gut d 
2020 дт mre) rie хоите ©) Vor voy yet. 

^ Fre oud өйө адтай; 0 inled тор}лтї& NT @е9 
drut. | 

ıs "no yaipa divus; wa т 80те on бй pun ina" 
dM Aye weg; одлу. 

re erey ош) ouds 0 Xeyo дїй. ©” Gis suu- 
каф iy aus iud, wa p, SY usr drd. | 

зу *ФАфйуом}0 ins бегу орду тёге ШУЫН 
iyo фу та mudo. 

ıs C bd 85 Badenia tylos my е9 ON pua de Yo sa- 
day dexamírre 

is — xg) opo iat тшу lovey £n атау meds rds e- 
p iv шудо € yapi ia aoa quam oY Gui aud rds 7s- 
eg cie od. гілі. 

so "loud иода de йхортө дп Ий руби, ліш 
сез ол papia j èn тї охо наб: 6. 

ao бете ош рафа. wes To inlaod uers , el nc de ‚0 
dde às шоо сўх д0 Ere уйи. 

ч аллаҳои úda nira д0 cirícy ey Ss , са 
Gió Sei. 

a C" Moyaadríó nos, дбай ба белде Gu. 

+ лёувадтё ý иода, да ori efectos Gu ду тй dia- 
сата фу Til earn Épt. 

аз беїлеуайт? û inod; iyo spas disaon) й tud 

iu eic 3p, xay лдап, Cios би” 

1e тосо Cav C medio sis iut ‚8 un Xrob siç СУ 
aidva. тес Giro, $ 

17 AVET, val nuore. iyo mem (edotot dry cd ef û aU 
cóc d ioc Gd Feo, d eic Py xér o Epor. 

+ ng] Gra simodra rinde, до} Em tp d тн) 
аделФіи) aris A spa „їл oloa; ‚6 Addar порей 
€ фос. 

E a А, N: \ xy 

x» EN йхоууеу у ёуер би CD уко) їру бш ае 

зо ибт. "то д Anda d GOs eis тї) sul „оёз 
[нду ad vro; тог ути оча $ рода. А 

з *@ошў iodoa Ф дут&; usr adris èn rh ole уо) 

аашёшео шті) „#бутвс ті) yopi ; ёп (vicos oi- 

véçn @ йб , хол dna оті „лё уоутес ori тун 
sis P удио» , Wat xA бй. 


| 


m "ууру 
©, "УЗМУ NAMNI 
№ : 
ТУ 


Р? кул Nm s 


Med 


tmp ¥ ¬ DR? Dip ° 
Fo m mat 


tey sng 9 a apet 
b ar anna шуа” Dp * 
уро тузу кр! 
HS poy 
h ha 

3 pms npesnop "oy Na op sg 


Pp 5 


4o 


bn 


ses nd AR ONT E САР. ХІ, interpr. Syri, 
Ыз "m леш), А E aptos lja vi Mario quum эйт 


erát fe[chua , ut vidit eurn procidit dy. 


. ۰ y а 7 ^ 
Мо oma SS Ааа то баз |) dris disti Hf ls Dor 
КЕРЕ * asa] До] 1د مزب‎ IS ك‎ mortuus non fuiffet frater mens: їй 
«уы роо > ааа ау |" ы еШ 


@ Jiboudeos illos qui venerant cimufin. 


tes y infremuit Spiritu [ио ey» turbat‏ خمد ھی Уо сьо ix] k‏ دحمات. 
iocis ы) loAwamla.];olo | 4m. A Er dixit poem‏ 
*eaiSo|o аслалод! |] à‏ .مکې 


cunt ei Domine nofter veni, vide, о 


: S022? эото55о2 зба llo fol» 12 3 lg, — *Erobuenerunt lachryme ipfi efus, 


lon Saas 5 olaa Лоо одот solo 4 |е * Угадие dicebant Jihoudei, Vidite qua 

lon »» Sao]. ого] oono E -— A р obs. Nilo cf Quidam autem ex ipfis dixerunt, Na 
Dls 2s "ехо ой) aolas Дә ] 161 poterat bic qui aperuit. oculos caci illm die 

әооїл® e (5 ي‎ Оа, * Јоза" зв *Fefthua cveró cum infremifit um 

Bono ص۸‎ ogo.]àao Ac] оћо || Гери, tum venit d тоште. 

SÅ Zoo 1. lalao isse leo то] fitus ofli. 

Мә lel» dana . Saas olot ± فحت‎ з) 5» $ Er dixit Tefehua , Tollite lapidem lar. 

o . مک14‎ ойт alus. [2:90 o |50] 


e ^S 


| 
tum amabat eum. 


cere,cut es» ifle non moreretur? 


Erat autem [þelunca, es lapi erat ciu imp 


Dixit ei Mortbo foror ipfius mortui, Donsk 
mi iam fætet , quatuor enim dierum if. 


„Моо, EN 1.55] oi. aieo o5 мо — *'Dixitei Tefhua, Nonne dixitibi firt 
aoai] ول‎ „= 2; S0] Psang 9] 4 qo |. dideris fore, vt videas gloriam Diit 


s: * Proinde füftulerunt lapidem ilum. B 


I8 lalo боло * Jo ou 0a eL | ipfe Fefthua elewanit oculos fus Јијес 
151 . Јо S3 aTa LA 50,5] waa» ото «it, Pater gratias ago tibi qud nt uiri 


4 * Ego erd fciebam me fimper àt tiee 


Ы Ке lilo * „ъол z> ы охо + ditum iri fed p nur NE 
hoi ars хл. x Ax] чаа S 522? || bec dixi, vt credant mte mfi. 


Аа 
EOS Y dal 


^ * Quámque hec ху тїї 


y , " г | 
2 >т E eel да 15 | се, Looz ar, veni foras, 


1 их sos às 5 ى“‎ «xl «So t 4, 4 3ER exijt mortuus ille mamo th 


vinus facis , vuluümque fodar: 


7 a * y ky L4 : 
«coil تون‎ ] (D “Ако ос „созо ! .; => 44 e fefchua y Soluite eum cr fandi 
«Solem aoéSlo.]Azaemo отам Ado |: me li ex fiboudet qu jf 


Sil 090240 uoolia . Заа» ooa | 


ad Mariam quum чуй qw 
[tha , crediderunt in eum, 


У e jet AA “ий 
(Sois ح1‎ oll» зоо. Solla ° asas * Quidem autem ex eh рй, 
. ده‎ олом Маха بحم‎ Хо Ofaa | Perifihees , @ dixerunt eh ТИЙ 


^ 
> 


эң, 


+ ٭ دل‎ mza noms пг%з л 


o;solo*. pasa LA I хот1%о ex&ilo + 4 


ТУЛА 


inis feriæ III 
5 Маа HAN? SOS Matutinis feriz 1 
x BEES xm Paflionis. 


; AS qum Чү s | 4 ут” 
„обот asoló hassas indad сао? 4; * Er congregati funt ИЙ ge 


e» "Perifchei, б^ dicebant » 


© es Кал iw veas || Е lae 


ала” кла" 
коз? mm кут" 
уп’ И woe? 
amps оо" 
Fb Rp? 


mows * op” 
дует“ 


m 
wir an" frere rb ro reg erm rere угар! P Tent 


mino Ry ms ктар зүр 2Y ырылар ОЧИ" лд" 
TD JO "IONDOVTI лоп REP 712 крк NY Ree Ynpu pror own ?” eis Ag? ud 
зачаране Mon wraggster 


Tanla B.Hiġroiymi: EVANG IOHAR. ЁРАТ KATA TOAN. ix ай 
| Mara argo сі veniffet vbi erat Îe- Hd Е ® o ouv шара aenabon тоо lud dinis, dran шй»; 
(уйден cum;cecidit a е SIE эж neron ойл eis СЕЎ: modas ууш. curd иоле, is didt, 
dice, Domine fi fuiffes hic, nonet || р дайт боё цоо е5. 


frater mels: . ] 

*jeisergo vt vidit сат dan: ie Pls, ide od йй айт!) änalouran; хо) СЕЎ riweka 
& ME pe ж эе Sóyras auri loud ols xaos ; &veGey uita o ті ndi- 
шие, iniremulc їрїп; ual, irae ivt 


fum: NM т Е IE А , 2 / Ит t 
Ml Vbi pofuiftis cum? Dicunt * + қ eins, arid rileixaere auo, буолуой эшедер 
&Domineveni& vide. — . L| go xo) ids. i 

‘fr lachrymatus eft Iefus: |; * Eddu puron à inde. 


iNi и i 1o- /* fox 
Dixcruntergo Iudai , Ecce quomo- "^. |. * Ensyov ош) ol ious „де rds Фла ory. 
doamabat cur. 


"Ойт autem ex ipis, dient, 7 P. "mis Ad Ёла тту, сй Ria 8 difti 
T PUR qui aperuitoculos cæ- | rpg Gi торло; тойго йа ы) 88 p daio- 
df facete vt hic non moreretut? уу дой) . Я 
"a З m m) Д г û. 2; è а j 
E ым b НЕА mie ji 1 ino ош) талу tučeni O ёо aur › ipa 
ais fpelatica: & lapis füperpofitus sis rò uidi. ld & ario, tg] ADO rinê ir 
ССА UN. 1 
1 # «з 4 fc 2 э рен д 
* Aitlefas , Tollite lapidem: Dicit ei >?) |з» Mya ди, apars TAS or Aye шт hidden 
Martha forot cius qui mortuüs faerat, © Temir ©” роодо деде , hdn да, riapro O уа) 
: : Р уар 
Domine, iam factet , quatriduanus cft fg. 
tnim, j fada mes 8 0 
ДҮ! | A б, j 
,'Dicitele(us , Nónie dixi tibi quo- ^| |^. » Ере НСІ; віс йг боба iqd SON 
niam fi credideris, videbis gloriam Dei? par ш даба © эюй, А б : 
Tolerintergo lapidem. Iefas autem **| |1, np qu cor Ай», 10 ёт тка; хаб. iy- 
1 frum oculis , dixit, Pater, gra- @ пре chi plants д0@ ; vo sirs, TATE , tesa 
роцат audifti me. @„,бтйхойт ual: г 
zgoautem fciebam quia femper me ** tiya Qe nde 5 гот хас AMA а тд 
ads, { ed propter ARRA Er PM 4 Я n A£ 194» eri тййтотё pou аха да Ad т» 
a ai буйр тду ates: siro ‚уй modru iri сд us drt- 
n, 5 clm dixic ,vocemiagna cla +] | SEARS.  : ^. ЭСЕЛҮҮ, 
ц "red vehi foras, HE xo aia sinav; Фет uy Keg yade, ol оре, 
ii loe Tied qui id mor-** |  Asdeos£o. 
=a ABUS pedes & manus inftitis , & F ее ; ) у ) ) 
баайа идо efat ligata. Dixiteis ||, т би < erri d мд une stu, хн 
olut eum & finiteabire. таз KARK NOISY ipus haa бару TG. 
(dergo ex ludeis qui venerant ad e|| A64 ros û hls, мутат Tov, xg} pers Uryêiv: 


8 arth; i “+; Lok eraot te 
fits, cr Cera UE j олло ә фи ту loudly ûi £.Sarrec erede ті) uad- 


$ " А PU g d JN $ 
` ашстех ipfis abieruntad 4| | Р? X04 Энага боа раан иф, Mistoa ы 
fi, IK dixerunteis quz fecit]e- || fr. "ruris 9 duly da Sor mei c Gaer- 
" + э ~ dy , [2 
тою, xg] elato» ar ic à тойт іней, 


1 

Сос y vii onti ; 
A EGERYNT ergo Pontifices #7 Р КҮЛКҮ" x 

КИМ К ао *®шуауоу Vy oi Хор X9) ої фаолони ount- 


@, ?ЧШаМсһошо multa figna fa- до», taj ^еуоу; ri modu ; дт, GR$ d dpa C" пел 
ласий тда. 
"ур 143 ` 
x pp ЧУ кде ктан ESI IY тш Гут aap t estis ont ` 
н тл IUUD лур! Бап ро Куз куре IH, BPS 


Bye, IPR ру m 1 Ё mp? чагу! бүл * 
чуу Moys pan t rap ry Rp кчәзкрррилднләү е Dr 
Dn Te ipae rt ETa A QUITE Т 


"Уй ao orb vos ey nnne rio pea * RAO Pec BD eee 
Бэ Neu Nye] /— 7^ ору 


КО SOY voa iy) o NP NTNUS aS #7 me улыл? 
PP 4 253 


 ——————m мшаз 


‚у n ene : ишт DY NYT 39002 Dog tpn? "кууу" ТШИ yt 


43 25 gusa «дәђмат | CAP. ХІІ. Interpr.§ 
123 0015.5 оа جه‎ doni ل٣‎ ler * Quòd fia fomudonm, omes 


credent i теит: rueniéntque Ro 


án 2-55 Љо» «llo.o e lw TT КОШ 


M RA Na) vous э? NA ‚мо o *| 4 : * Vnus antem ex ei cuius noment] Ku 
phoyerat fummus Sacerdos ади, a ' 
اناف‎ . осы mlo Їй ać? lon Limb | wit eis, Vos nibil fatis. : 


A asso lo # zo . مخ‎ «oA esl sl jo — * Neque cogitatis expedire nobi MES 
роо سکف‎ Јаз Кеме? шода ‚||, Primeran pro ШЫ 


pereat. 
р саа) 10, م ر‎ etl la Ы ао" sr * Ноёйиетех propria voluntatemnd- 


hA E aû? lon ПРА hse Maso || 5 »féd quia erat fummus Sacerdos amii | 
lina vaticinatus eft fore ut {fela pr fise 


ро + paal سکلف‎ 70503) Saas lem elsi far TIRES 


19.5.5 Bio КЙ »n REV 4 2s о کد‎ ^x RED 

ноз Deiqui di|per]i [unt  COHgPptt runi, 

„оох од S00! 3 a -а152 45-250): Pis $ адис ab Ша die machinalanu mi 
оа + Qon ids Дазә оош PETRO s йш eun. 

Jofé verd Jefehua non ambulabat pila 

Уо A2 Alas lon до p- Заа inter Гана fed profectus ф шм 


Лам 22552 1 Д) می‎ ә о Sil ni gionem que eff prope defertur in eram {и 
"vocatur Ephrem. , e illic verfabatu an 


lén доо „Мо saal poA Lek || у DN 
К * * Soop 
” tA acis maaan ehan na Matutinis Bao fufcitatio- 


NC „1230013 ә ә? loa jê? f js Prop? autem erat pedo (til 


. Sd. boudeorum x @ a[cenderumt multi ex 
> zd 
ks ES Seo. 239) E saD 0 ПАСЕ: ad Ourifeblem ante foflum , «ut рибі 


sa ais ооп c 4 er gan. onis з | р. 


da 
paw Lis. 2.2 SN. دمم‎ 0001 з ^ Et querebant ipfum filu, а 
NV : um pa s «nilo bant alins ad alium in templo, 98 


Lasao з? E a55 ЛД nh. ol | mon wenturum efe ad рит д 
бойм. “نظف‎ ‚о. Se a] RID . обо о.59 s7 * Principes autem pisci пф 
[4 nof 


chei preceperant vt fi 
е as wlan © ke ла 0а] » phos i» wt prehender lerent tuh 
13 det 06. а. уго <) Золь o: 
ой . 5 ]ош лой] 151 Ш Ае | CAPRA 


. aaa ол 14:5 бэ xac Y T Efcbua ever? fex ante риги debut 
i uit Betb-Anio vbi erat Топой ше 


јахао Ало 1 
4 Ре, | дее Ыт oso Y Ju[citauerat à mortuis ipfe ja сўри. 
dr lón laio So, о Ио оа ||. * Er fecerunt ei ille canm , jr 
en» lhas haji оа مڭ ښمد‎ i -% minifirabat: Loozar ашат VIM ё 
bentibus erat cum eo. 


ыса · basa Sco ғ E AMO 1.5 | з + Mariam autem urit 
۳ 


Ало. vndis aaao "Молдо Фоа» | matis nardi preftantiff ma multi pl 
? — des je „Герта, exterfi gr 


a bes c TA. es impleta eff domus odort PP 
Di 


PET D 


CVOR sinat e ni DORI 


Md dui 


dentin ешо: & venient Romani, & tol- 
kntnoumilocum&cgentem; — 

- *Vnusaütem ex ipfis Caiphas nomi- 
тетей pontifex anni illius ; dixit 
cis, Vosnefcitis quicquam. — б 
„Усс cogitatis quia expedit nobis vt 
mus moriatur homo pro populo , & no 

ns pereat, 2 

E iud femetipfo non dixit: ?* 
кг pontifex anni illius , pro- 
Хаш quia Iefus moriturus erat pro 


49 


‘Et non tantùm pró gente , fed vt fi- 
lios Deiqui erant difperfi , congregaret 
invnum. 3 

Ab illo ergo dic cogitauerunt vt in- 

enteum, 


‘lefisergd lam non palàm ambula- 54 
barapa [azos fedabijt inde in regio- 
nemitxta defertum in ciuitatem qua di 
citur Ephrem, & ibi morabatur cum di- 
ipulis fuis, 


ipae. ? 
?дохімум autem erat Pafcha Ia ?? 


її:& a(cenderunt multi Ierofoly- 


Tam deresione ante Ра(сћа » Yt fanti- 
! сша fos. 


Quetebant ergo Тебит: & colloque- ** 
bantur adinuicem 2 in templo ftantes, 
[ТШД non venit ad diem fe- 


її? 
ү. Dekerant autem Pontifices & pha. 57 


шп » ҮЕ quis cognouerit 
›ШШсегугарргеһепдапгейт. 


САР. XII 


П ante fex dies Pafchæ veni? 


am ; vbi Lazarus fuerat mor- A 
naen fafcitauit Iefus. 
Mais Tu, сі coenam ibi:&* 
шей : Lazarus vetó vius 

i ibus cum co, 

0 accepit libram vnguenti ? 
"eo pretiofi , & vnxit pedes Ïe- 
" Pedes eius capillis fuis : & 

Pieta eft ex odore vnguenti. 


ЕТАГГ. КАТА IOAN, ^ a8 


; T пуй. EVANG: IOHAN; 
ا‎ г 4 s zal 5 TU MT 
tgidimittimuPeum fic, omnescre- ^j 4s “ead dodulp ades SF, tires mesonin d; бий, 


| xe eA ori @ Polis , хо] Sead ўы RA) ТУ rov 

gy PES. Жз 

ч» eis Aé ue SE ойлы xaiapas, р мерс à» GÛ vai 

GU Eneivoo, siwer оштой биб сўх дате sp. ‹ 

je — * dob Лалоуібг5= бт cut Qépa: йшй й®&% ТТ 

7O Улт дёп rep C лоо), qo) ил oer t EO улда 

либи. | 

si t Giro d dg ж cix єрт), йа Spese & 65 

бид Gd иеди, ед вфйтвигоу ón шве ó 0; eros 

Qvhokety Ur sp GU voie. 

i xo] tep ©) #9 уо dvor dX" iyo tg) red тёху® 
GU Seod ra dieotopmoulya nwayayhsis w С 

1577 taim neime ow Tie hege средува ha di 

А 

s — ods ond Gb. ёп тарт аетата ёр Gig iov- 

Palais drna алле фий sis тЇ) ywedw YYW тір 

Eph de Фе. ^еуор ш туш" ана етеде p? 

dy uguni orod. : 


ss "НуЙ гуу e mdoa nly lovdatoy* ve) дб» 

поо} віс ieggronvua би Ê 00006 аў GÀ ndoa; io 
t r^ Li гл, . 

apis ua ёоотіс. 

se тоши ошў Fv indy оу #леуоу шет AMANA ду 
7d ы éemárte , тї дока vuh ‚ ön duò 5۸99 sie rl) 
srl; à A > 

EENE OTO] Deeps код ої фасл 
WEALD, Wa idw Us yd тој ё, lune ros méri- 
тушту. 


i. 

i10 ошиб ded i£ бшер ©. raat elc Bh- 
Fasion orco LÒ Neap O^ 5 тебулх ‚ду ў#унроу èn ves 
xp. - ) 

x — *тойтай oud aum $єїлгуду Gu , qr) й quada, дңхдув, 
d dt pa ар O’ eic lid vd» diaren iu тїш) amid. 

s I$ aud api лабојта Meam begu Ya co menig 
лтёАфтило, nres cR тоф ©) inad, җа} шабе 
Tals Spi erie сїў modas ойл. Ў 3 ор APA cat 
Truis GÀ udesv. " 


eiua 


Y W?N "DN S. 
ОЕТНЫ 
урку 


|А 


"IS алар; 
lesione эл 


: тууту wise 95 
"nas 4 1 TIDY sip? SY 
Days i; 99 ИТШ rp nt кууру NAD PIP! кулкү" reri amp S 


b 
iori, МРТ erm RPS кру T2? NDS NIS) pO куо Cp туза! 
ROG IDYPYVTNINUGUDNIDOPNDEDISD I MEN qo po 
Damur руд зәл uo NU ТКБ} onomea anr 
Tear viria meorum до Nr" rro sea ip! s ete 


nz wma Yd" Dn“ 


moro NO Y niea * 
Smee © au жанарга, 
ИТЕЛ ps рл раз ag yn pg TPE ns T ^ 


TTD "exp rwe* 
ЗО? злуллтша ma 4 
t 


ЁРЕ T 


| 


ы S ME Joc o uU 


ha dias dili 


44 ma deem adyan 
anou} о, n. оао loo solo 
КАПСА : sanoatda ocn els ой! 
[род omo, exl AAA] ato 
Janso NC Ns. Àso lóa لإ‎ Ма] وی‎ bes <“ 

don 15) “Й аљ lom ح8‎ 
lea Sab со. lón а/с Кеше 
duca Sas co о] + len Mona: 
шеден oliha 50205 vaa: 
ЖЫТ er. «сах ёзъ. М\}тодъо 
зоот ell xelaio انا خعف. * وعدي‎ 
MN soa У]. ollo. saaa o01 зо» 
so A5 saol; оф 312. 01222) kt vl 
NRW YS ROS aliniad “وىة‎ 1 
ае? مەي‎ ^ Ts ? Sås t n 
404 Фала ex NadiSoo оош Xil 
4 لسم‎ + maram пом aon 
lon: 121 Te lain Bod [со fon 
Ads aso V $622» asoa 5; Ле. 
e^o. „сту 9) ааёзођо5 |550 Себа? ч 
coa 115 од ро. Лао]. 00 ода 
ёа, =) әда]: АСУС 153 o | 
КЕЯ № СОЕ обо а 
ur тетт là. бло, 1;5 ل ومک‎ coy 
г? «хө! 13] si 22950 acf i 
2 «210.151 ол omoia ому) 
“от uo «59 лоњ? اوه‎ ЕР 
јест эстоо * „ої 0,2. о чоо 7 
Моб љоно loc eise odi ]a15 
aadli “Уо ; JADAS „Ъ5ооболоо " 
а IL сул} nac lain خعەدکہ‎ 
pm os gas 0601 caro] last „Ам 
оаа» о5о «oA eile» «oA] 
9945 с М] - 


4 


CAP. XII. 


uu B 
"i Syriaca о. 
4 *Etdwit Јон 'ariouto отац д. ~ 

Јери euet, i qui eum erat ртойшш, — 

; Quare топ venijt Vnguentum Шш. | 
centi denarijs, e» datum eff pauperibus | 

є — * Hoc autem dixit non quid de 
bus curam baberet , fed quia fur erat T | 
mar fupium baberet , e quicquid сја 
tur in ilud ipfè portabat. 

7 * Dixit autem Fefehua , Onittt um, 
diem fepulture mee [cruauit illud, 

s * Semper enim pauperes abilità п | 
biftum, me verd non femper 3АЙ. 

s ^ Et audierunt catus multi ex Jibda 
illic effe Fefthua : cuenerintque nmtatin 
propter fefchua , fed etiam ал vide 
gar illum, quem excitauerat à mortui, 

ЕЛЫ; confilium Amierunt. principes Sum 
dotum vt es Loozar interficerent, 

rı * Siquidem plurimi ex iudei pie 
eum abibant, у credebant in fefc. 


Dominica Palmarum: 


e C (terum poflero die tura illi milli 
cvenrat ad feftum , quum «ud ft 
venire ad Ош! Мет: 

iy *Talerunt ramos palmarum Qf tir 
ei obuiam , clamabántque ac didnt, 
Shano, [Serua аа] Benedi Шие 
nit in nomine Domini Res frui 

га ifuuenit ашет} ш domni | 
dit ei, ficut fcriptum efl | 


rs а Ne timeas filia Tzehioun, Еа 22 
evenit ad te , és: equitat рии", 


illo tempore : fed quum e 
cha ;recordati funt di jjcipuli t 9 
effent [тра de eo 
es герат turba i тя 
erat ,quòd evocaffet Lx if ери 
füféitaffet eum д mortui. "m [ 
r  teAc propterea exierant й ur 
tus multi, qui audierant eu т 
diffe. " 
i 5 Perifthei verd 3 dicebant alim” e 
Videtis vos nibil proficere ? tt 


mundus s poft eumabjt. 6 


"m 


amao" NNDS SF кро)! moe Camm 0 rp? Pied 
pd нА n? Nn e2" spoty] vog кл xy ET p к IN 91 Ета qu T 
peniteat 1 куурус i 38115551 530 › орол os: 
UN" күт poop po? p abo Ta a1 593 ° С amp mapis 109 ro 
e ded ARRIN n урдк? DR peni Tons qo зот 1 
(0 wes NY pop? DAIS جد‎ 1 ppo arp o? cet 
ipo sp. popapo "wi ms noob Sri? 


get 


тиййшВ.Нїегөлупи, 
Apisitergo vni iex difcipulis eius Iu-* 
dis t Mariotes; qui erat eum tradituirus: А 
` *Quarclioc vnguentum поп veniit 
tiecentis denariis & datum cft egenis? — 
+ Dixiautem hoc, non quia de gc- 
nis pertinebat ad eum: fed quia fur etat, 
&locilos habens , са quae mittebantur 


at, $ 1 
* Dixit ergo Telus , {Sine illam , vcin ? 
diem fepulturæ mez feruet illud. 
! Pauperes cnim femper habetis vo-.* 
bicum: me autem rion femper T habe- 
bitis. s 
- *Cognoüit ergo turba multa ex Iu-? 
dris quia illic efl: & venerunt, поп pio- 
їйї rantüm , fed vt Lazarum vi- 
ntquem füfcitauit à mortuis. 
* Cogitauerunt autem principes а>" 
«lotum vt & Lazarum interficerent: 
- !Quiamulti propter illum abibant** 


EVANG. IOHAN. 


4 


ex ludzis,& credebant in Iefum: 


"I cflinum aütem turba multa ** 
pm addiem feftum,cüm audif- 

к qua venitTefus Ierofolymam: 
Aseperunt ramos palmarum na 
[кш obuiam ci; & clamabant, 

olan ma, benedictus qui venitin no- 
mine Domini Rex Ifrael. 
InuenitIe(us afellum, & fedit fu- ^ 
As ficut fcri үш eft, 

. umere filia Sion: ecce rex tuus ї? 

Yaitfdens fuper pullum абаз. 

. "AC on coenouerunt difcipuli eius "^ 
md ifed quando glorificatus eft fe- 
ins С гоа funt quia hec etant 
таа 05 хс fecerunt ci. A 

о 119150 perhibebat turba '7 
ite 1 €0 quando Lazarum vo. 


E E 
demonumento, & fafcitauit eum 
1 
р 
h Topterea. 


Fea & obuiam venit ci rir." 
Pun crunt eum feciffe hoc fi- 
|o NR $ 
Vi ашы tgo dixerüt adfemetipfos, "^ 
Казаа i A 
diston. n  proncimus ? ecce mü- 
Ро ейт abiit; 


ег 


| ETAIT. КАТА IOAN. 12. 48 
Мунди; Gu más шату слу, ада; ЛД 
icnaeroTne ‚0 uio сит? паехћдац, 
s dani тоб egy cii ётеди rerata Мий 
piv; хо) 94.9 790201, 
< тед GUG, ойде бту лері адеб билә айла, 
aW Sri хле bd о) ê YA Bozo фун до] та Фал. 
Адата Casale. Ir 
7 “inead dined, dos atur ac rh иод) Fin- 
Quac juod viou Teripnesv o: 
4 Ê EO Кете LEY ёту ‚ êt dé 
orders етер >, ' 
» EPO QUU oya monte em ту. olay бт ЕЛ 
xe) лд 8 dia vin бий voy , AIN йш җә} vv Na ж®@дў 
iwaw, òv i yepev on ›ёхрфу. с 
* боолејтауб di oi олер oa оў vy Ad apos 
Улюхтей@л” g 
= f orgona ad eh туо) To оодоо ng) SFiS 
eis Pv Eu. 


to 


4 Teres oA лом); EAG ec торті, 
diojcatyreg ori ёру) à inGiseeicegrónvua, 


u * inalo Td. Baia тау Фоно», Kinso eic odis 
mw civ, хоў pat op, бодно,“ Sinon pO ip ius 
I à dioe leo adde is eot. 

+ *@рду% û 1400 дуйолоу ‚лии ёл’ oU уяда 
E yep ро, 

+ uh фабод YUyatep ody’ i03 апла; Go #0) 
xa Sq. IH ANY дуе: . 

а ‘OTG д2 cix ушта» ói adir ойл т трё®° 
dN öre tokdan 0 е; , re ёраб усал a ed e 
ёл олт yey peter, ко) (a tronca ad 

15 0 * duapripa o RO ó Qv uer ойл, rey ok: 
баро &Qémaop ём E ponpes , ҳо) pepo авт Gic ve- 
йр. 4 

TED тота Koy \лгйути су оті ó СТ 
GOG au ev renomi топиб. 

»» —' ei ош? Oderi siron сес ёарто); , Seuptire @ 

cix dehate odin 0:5 жоли. O oriru derd iri Non: 


* 

ei FEIN күздө NUS) кулп aln "= к ipei iae ا‎ 
йим TSI ps? pap RE py rb irs T 
пру ? pT pr P am DH лш рч порк’ 4 1 E3 DPD курч w Ng. Wu? 
Унд тутун үзү! aa Sy TST erras 
O anm? ipn ta are ro men | Om" 
[oen ipei SD xwa? np PANT oos 3 ix? ANDRN) mim AD" Sp" 
TROT os ron pras pre" nN prsa? 


46 ERECTO 
ocius) ]a5] آک مخ حع‎ as oom A] * 
1% озо ol] Nó По мамі" 
LA le Aao so ой бозда 
1 ودا‎ ео ois giblo ames] o * 
wol Solo maaa оф\До + Saas. m 
аа ома] ваз Saa ој, Ло 
5 لد‎ тл пазл mora cb naa 
San isa 01.50 iSololi суал. * ٭‎ 
зало a] asol aso] * Jab ei 
duro ‚1.5515 Азоо pai ل لا‎ ЛАД 
5! Re ل دى مخ کا فخ‎ Ла 5: 
anani |02 „оо Gu Soi сл ani 505 
1+ od ESTIS, Sua io aio + 
«Sola Dil Alo . 5A h -a Sa asso cac] 
40104)-Di-1 a Sa A SO ъз Холад 2]loou 
OTET TEM 
АЛ “љо Л а о оҳ 
So sola] Jóo. Soa ьа |5]* lisa “ 
12150 л] caso ۵2ک‎ Дода. t 
li] Лост |55 эХо]о * os S24. loo sa}? 
Жылы, тезе Wa | caso] о” 
ال‎ LA П log od. So D . е talo 
Mo LASS oci oua? Jait CNN NS T 
уде POE Cn S e cm PM 
а * alo PRSE exl - 131 مل‎ А52} n| 
eso] 5 .Дхо aso lile loxa? saol ois 
а S TEC ME јана. 
ой NC A хо] 124] Лосљо 3o SS. 
КРЕ eu io: схо 443), отео دافم‎ 
іы coe] 9. чал. дойм је н 
"Босо Add од.од лам баёз | 
8а оў долбоо јода) 


10) 


| 
| 


Par » | 
- ы! 124 Se | Hl interi pm 


mV 
pre XII. оеро | 
Erant autem (y didam ey байи, 
qui a[cenderant cut adorarent mf | 
вх tff quum veni fent, асет. 
lippum Шит qui erat à "Beth-esi [iss 
pifcationis] Galilee, соч rogarunt eum ya d. 
cunt ei , Domine тї , vellemus evidin fe 
fihua. 
++ * Venit autem ipfe P bilippugrdsita | 
drca, Andreas verd @ Philippus йт | 
Jefchua. 
Matutinis тт. Feriz hebdom, 
Paffionis. 

* Porrò fecbua refpondit @ dixit di, 
Venit bora qua glorificetur Filius bomini, 

* Amin amin dico vobi , Nif pam 
frumenti ceciderit ey mortum fenis te 
vas tp[um folum manet : fin autimmroum | 
fuerit fruéfus multos adfert. 

* Qui amat animam fnam,perdetean: qi 
verd odit animam [uam in hoc mund o 
fermabiz eam ш vitam eternam, 

* Si quis mihi miniflrat, pofl muti: 
@ сой ego fuero , illic erit etim п 
meus: qui mihi minifiraurit, ЛЫ 
„ Pater, 5 Nücanima mea сетити фо 
quid dicam ? Pater mi,libers шайы 
fed propterea veni т banc horam, 

* Pater glorifica nomen tuum Ei wie 
dita efl 2 celo, Glorificaui, & iteru, 
сайти» fum. 1 

Ы нат autem que алана, 
dixit, Tonitru effe fatum, Alj айп бо, 
Angelus collocutus eff ei. и 

3 Kespondi на cr. diit Bid 
propter me extitit hec evox, fid propter 

* Nunc iudicium efè tim VA 
princeps buius mundi йй ве 
s * Et ego quum fublatus furstar 
зз ham omnes ad me. * Hoc autem 
dicaret qua morte moriturus ejet 

+ Dicunt ei turba 05 es " 
ge Mefchicho in eternum prit pss 
modo dicis fore ut tollatur Fin | 


quit eft iffe Filius bi Р at 


z5 


14 


e 


16 


13 


29 


ут 


34 


* Dixit eis ена, 
Lux vobifcum eff ambulat йт "e 


betis, ne tenebra vos дерет. 


35 


є T 
qwe Ust FMP ms pont! NYANI PINE stove 
EO, DRT DP POX крк ** iyw nar nont? pest g s "t 
° RN von А . Maori EY js 
т? ках ad 29 NYDT NDI NPY? Mh? крг] poma: 7 
Eyed gia mo" утуу“ ОЛО PORTDN ** сыш = 


say mpg no + apa D2 + 

TMR NDN UD! RININPNDINISDNI VRUD UON зур f 
Bpan ya HOR C NIC RIE? YD кота? 

sa asya DN "`7 A 


ENIPO NNUD NND ND'O DIN 
Om 


IRI "mp 


T 


i Bethfaida Саа, & rosabàt 
E anne, volumus lefum 


Чүш Philippus , & dicit Andrez. * 
Andreas rurfum & Philippus dixerunt 
B. 


+в aurem refpondit eis dicens, "' 


Vixithora,vtclarificeturfilius bominis. 2) 
+Ашеп,атё dico vobis, nifi granum 
fumenti cadens in terram, mortuum 
ficsin iplum folum manet: Паш mor- 
E uu frustum affert. — 
+*Ош атас animam fuá, perdet cam: 
&quiodit animam fuam in hoc mun- 
do, in vitam zternam cultodiet eam. 
* Siquis mihi miniftrat, me fequatur:. if 
&vbifumezo;illic & minifter meus eric. 
Si quis mihi minillrauerit, honorifi- 
abitcum Pater meus. 
* Nücanima mea turbata eft, Et quid "7 
m? Pater, faluifica meex hac ho- E 


Tanlar Hieronymi. EVANG: IOHAK: 
` #Ênnt autem Bida Gentiles ex his +° 
auiafenderanr vt adoraréc in dic fefto. D), 
"Hi ergo accellerunt ad Philippum = 


2 


3tipropterea véni in horam hanc. f 
3 ME 

Pater, clarifica nomen tuum: Vénit 

lE celot: Ecclarificaui, & iterü 


‘Tarba ergo quz ftabat & audierat, `7 
tonitruum effe factum. Alij t di- 
gluse locutus eft. 
шю, dixit, Non prop- ° 
© хс vox vénic fed propter vos. 
nciudicià eft mundi: nunc prin- ^' 
E huius mundi eiicietur foras. 
- "tepofiexaltatus fuero à terta, om- °% 
sinam ad meiplum, Ў 
топ. ten dicebat fignificans ача” 
1p ЕШопгити. : 
te Ponditei turba, Nos audiuimus ?* 
E i Chriftus manerinzternü: 
[done tu dicis Oportet exaltari fi- 
ma О) піз eftifte filius homi 


гу. 
каш cis lefus, Adhuc тодісӣ ?? 
i с. Ambulate dum luce 
dnce a Оп Vos tenebre сбргеһеп- 
ixi ambulatin tenebris, nefcit 


) ETATE, КАТА IOAN. if. 459 

М йош Aé rives ов im тау dia Goran ia agii- 

ишйтату.бу тї STU. ° - 

i “irodamni paimo vd ym ncaa Tyd 
Minalas, 10) pray asi ràr, Aéyorres uders , Nop тду 

mo Шау. , 

o ipe ш фил O юй Муч тї одод" xij) maus 

дуй дей pinima © лёузит т) 000: 


: ОЗ оен © одтой, уо обор й deg 
ва доа doc GÛ огудретоо. 

14 аи аш лёуыди ёду илд xoxo G0 стои тёз 
cy elc vl) у Yero, сита adv? pper iv dV Xr- 
боот, толо хартоз фра. 

ss 50 ud) т-ду) iral, Уос nitla xoh d 
uty тїн) Yoyli cred ду vd. rósu тето , sis Colu) 
ойдо фола a Tl. 

x60 * idy iLO Махоу тис, ёш охо^оудето" xg} тг оу eiut 
гуд, ёна ход д йїахду©° o suds Eco қо) Sv ric suo) da- 
хой , TULÝTE одту д rts j 
217 ујуб Yoy uo тетбеф фи * ol ті ime; nerep da- 
cór us би тїс ворс толис" UNA Ма Gro oy sie rlu) 
dew тодтіш. | 

as “marep dobav Gu rô фоша лбе бу Qorin $ vé- 
vod, ха] idoneo noy ranw Ted ur. 


a» dén yn d ists җә] dirae, neye рут) уёуд- 
vény" ANAO Neyo, ENO’ ou rd NNI 
to /, 5 i7 SNIA V е ^ 
jo eur enpian nls noj sir ‚801544 duran Quim yga 
yon daag di vuds. | 
se 'ydvupligisi @0х0дмду viv o yam Gd хото) тётой 
innne Tugu. * ndyo tavi ral èn тїс fio adr 
тас 57 OCG Sa TOI. 
* & у, n ГА t v э 
тод2 £A&y&, THUOUYY поид татф пилу Soros 
?! буйла. 
5 p Р z pov > 
*йтєнїдп don) ó АО", hude iwsrane ём Ẹ w- 
* us ётиб дев% ра sis ov alava’ xo) trdz c) лёунс dë 
velum тду Чі» Gd аудрёлооз Tis és Git d jas G 
dy Sparro 
ا‎ En eh Y 1 
* erey do etüraica MO: Eri uneo adver à ds usa 
3$ e D С d \ A у ur \ P dox 
ои @йилйтатв,#@ т фа £vere , Wa Ил exoríau- 
и; t TRAD" yaj o тату фу тїй karit , сўх oide 
тоф бт@уч, : 


3 


м Uus 


Tori 


yog' mne" 


[=] 
$4 


ear ptis 

Tamin yio 

а зш o 71 UM 
1 

ШЕЛ RONIN] Ib ari 


hrog? 


—— TEE 


а sa «axem кезмет : 
Tiota} {олда داتفه‎ g КК з 
а) “о: уда, Y «боо nis 
s el] ъд еме, E emo 9 
а} ÚS solas. тооло) سدق‎ 
asyo. холм Said فة‎ хо. «|е: 
raay Шоо * Sy S Visor » 

Jal o) 292? Siso ; 92017 оол 
ولإ‎ «o anasto «оо ооз * 
„Або 5m دصکی‎ Uus. دساف‎ 
Баі а E ERR 
e b ا مخ‎ з umi Noo тымада. 4 
EE + des do M хоо M ооо 4 
Ou Aa. eS, Д" anims jM Hy 
Sado? E aolo ھک‎ o? Sas * Joco + 

оо * 55,2) «al Saisons جلا[‎ 47 
АЛ foil: sapa «м [P^ 5: 4 
labs nerea езй КЕЕ 

acis. з ро asso». оо + Јӧдаљо ғ 

Ra واو‎ МЫ; се en PN «dl 
Ssaaxollo Ж мы» EVI Js Ss Las D] «s 
ag ss sio? liso. с] «А: m 
مئے تحمل‎ 1» x Le lois ок us 49 
Hoia A ERA agi aà? 1310] S So 
со095 Bi spos Моо iSo] liso s 
3l NS “5а l SOS AS S Gall 

Hia а] AX м}; E‏ مدد أ[ 
Ф nda ehao main‏ لد + 
samlan ©‏ بد T‏ 
دمر ?2 loo Se ЕЕ Pls‏ معدن 
Fast Hoi о аз . ъа ۰ Aso‏ خی 
љо зо aloan]‏ 
KT‏ 


4 


CAP, XII. 


Inte 1 
*.Dum Кашу! credite 
fil luei fitis . Hec locutus е} 


36 


37 d 
tyr ehao j* rmo Ж мї 
dicentis , Domine vn , quit credidi ad 
nofiro , e brachium Domini E 
eft? 


* Propterea non 


3% 


39 


poterant «іт, Lu | 
rurfus dixit Efcbaio. 

* Obcecati funt oculi corum , Ota 

offufa funt corda eorum , ne cuida 
Jui, intelligántque cordibus fris oe: 
tantur, es. fanem соз. 

4x. Нас dixit Efchaio , quando «ар 
riam eins, es» locutus ef de eo. 

* Veruntamen etium ex procerum. 
crediderunt in eum: fed propter rfl 
non coufitebantur ‚те extra [улл 
cerentur. 

4. ^ Dilexerunt enim gloriam ийе | 
tius quàm gloriam Dei. 

* Tefchuaverà clumauit £y dit, Quot 
dit in тед in me credit, т m 
fit me. aba 

* Et qui me videt uideri uim 

* Ego Lux "veni in типт, 
АД | 

* Et qui audierit. fermones mtt om 
cuflodierit соз ego non ie RE 
nim уейі сов condemnem mum 

arse mundum. 

* Qui reijcit me ntt vien 
di qui condemnet eum: f тт fs 
tus fum, ille indicaturns fiip 
аэ die. Quia ego ex meipo ben päist 


Pater meus qui mifit тер fede 
um 


datum quid dicam,e quá loquar, 
59 — * Er fiio mandatum cins vitan 4" г 
effe: que igitur loguar з prout 


Mo 


42 


44 


45 
46 


47 


ter meus йа loquor. 
Leđio in Lotione fecret 


CAP. XII | (dd 
acf ят auté ёРе ый, 
cvenif[e boram vt difctet 
do ad Patrem fuum, ér d xit 
in boc mundo у б vfque in. 


mas om" 
патэну "eo 
n3 Lb" 
узен" кз" 
cua M 


Re тюрок 


Buen грохот 
- Wipro sh кор "roo s'y 


P 52° pa" 


papens "moro rerom їр summaria ا‎ е 
А 


элк 


"ppp? 


ino: 
tum eft? 


ütcoreorum : vt non videant oculis, & С 
sonintelligant corde, & cóuertantur,& · 
icm cos. 

* Hec dixitTfaias , quando vidit glo-*" 
tim eius, & locutus eft de co. 

+ Veruntamen & ex principibus mul- ** 
tieediderunt in eum: ka propter Pha- 
tilzosnó confitebantur , vede fynagoga 
noneiicerentur, 

‘Dilexetuntenim gloriam hominum ? 

magisquàm gloriam Dei = 

(сіз алет clamauit, & dixit, Qui ** 
ditin me nô credit in me,fedin eum 
qui mifit me, s { 
Etqui videt me,videt eum qui mifit * 
me "Ezoluxin mund veni: vt omnis “ 
qi creditin me;in tenebris nó maneat. 
Ыш audierit verba mca; & non #7 
ОССО non iudico eum, non c - 
mim veni vtiudicem müdum, fed vt fal- 

iem mundum, | 

h ifpemit me, & non accipit ver- ** 
mea; habet qui iudicet eum : fermo 
"Locutus fum, ille iudicabit eum in 
ошто die, | 
an оте ipfo non fum lo- **. 
je qui mifit me Pater, ipfemihi | 
Мм, dedit quid dicam, & quid | 
x fcio quia mandatum cius vita ° 
is RE 5n сро loquor:ficut 
х ater fic loquor, 


САР. xII 
Neg, CAN xin 
AN km ашё feftum Pafchæ, (i * 
hs quia venit hora eiüs vt trå- 


[as (uo, Lando ad Patrem : cùm di- 
lei Qui erst inmundo, in finem 


sHieronyitii. EVANG. ÌOHAN. 
"| ae ает Ф вте биете tit dde ia jot Gaich 


—.— ———— É——-^—————— Ec 


ЕТАГГ. КАТА IOAN: iB. 458 


же Фіто $i en 5 Ў; ‚ха cire y бириби dr 
QU. 
v Сгайта д dad cunda тїїїхдт © илгер oy tui - 
| adv, cio: Ris бооу tis олд), ‚ 
as. -hai asy O irai Gd аеәфїтор anpali, neins 
ies ‚те езуд vij dxoñ i; 98 Bege iis Xupíou 
Tivi t eua A uen ; | 
» Aad Gro cix 900006 medias ón marw sime 
raias" | 
4e . *rerupnors duré сїў dde uds „ноў rer doktor 
aury rlw хар ; ho: ил idon Gis da uot , novon- 
гөй тї харда, C At eg Qua , xo} ico обтус: 
++ Gra cip йтайхсдте side rlw doga durd C tAd- 
Алс mepi durd 
« "орос ul Cn no) èn тау ert riit eig богау 


ele aron, AMAA dial EÒ Фаолошоц sy duonsyow ho 

uh Sry yo бейби. E 

u *йуйлитдо ® rlw kas Ty dpa uano rep 

rlw $оёа» ® во). i. 

44 * inad; keye Qemer, o modun di tus, d me Ue sig 
iut, dV eic ту runt us. 


EE СОЛ A y j 
а "xao Seupdviue, Seopá Py Teun. 

>. л 2» ox yf $27, 9 е P3 gli 

46 iyo Qd; ic PV xos LOY tanauhæ, waras 0 ms 00у є 


1. O: "m /, \ H 
ELLE, C) тїй noria un шешт. 


| lar “җәш тис uou онест тоу фреш» , vo) LN meon; 


Eydê upísa aav d PIANTO pa xp ту KOTLOV , d 
р ^ 
йуж ca Py tico. . 


|‘ derd ёш, nod ий aun та phata шоо; 


Pi qu $5 /, вом 
уч ту plv (a орту. леу O’ oy NANT MEO? хр 
vé Toy ù vf oder. huipa. х 
» —'énkyódE wau Gd cix. indana, OW d miupas 
us татђр, айт шо Galw {кв y ví cial ка] тї Acte 
Aca. ? 
е m , poros $ 
jo ‘noy dda on h nGa) durd Con alevis isiw. a б) Adi 
э. 1 DEN d А Li M S£. N 
Ad iyd, nabas руё uor ó raTip, ra) rand 


D 


iy. 
i "098 rie орт GÀ тайга sidas d iU; on MAU 
бе curd їй alea йа, ш 061 im GU xogou Tov аре Ру 


тат, буйлісас GE оц EÙ бу v хосро , єє TE- 
AG? йуалитву aires. 


» = 
МЦ YBa 47 
mns У "apo кут Deq" pa 4t 
Pais "аарак 


TEW 19 pos won йрт os pm ° 
амн S, Is. ктуу ирт кутур” 
о ЗУР SET) Sn do eae кру noc O: мру ут ат 


m. isyonni ainoo soy тулы nma npg fe а орар 
козуткуч“ кох кочуу m os vaso лод цку "="? орну 


moe! 
зрә” nopea "v 
1 hos NIDI DN NID NIIRI кап, ‘wy хр“ 


IRIS oo S227 3 003 ama чу)“ 

Wy PID = "еро мурур? 

1 TON оз NZD КЕТИ NPY NOTE amusant 
Qq 2 


£ NIIR Коал san mte snp n? 


-————— 


або Мә аљал se con: 
Hs obs loo ]565 „оа P ‘Loĝi 5o * * 


Hanino asa كم‎ 1500125 о № 


: ems L4 
уе ما‎ „Ада зот? асах а.3)! П 


„мото 2 лоро] جک‎ зоо lóin 
Хо ٭ فد‎ УЛО نکی مک2‎ ја « 
piso 150.0 “оао ھەت‎ Sodo inoz 
Ао" аһ К „оўо i M ک0‎ 5 
looi le25oo . مدخ 10وی‎ S» 45 Osca Ss. 
1d. M] ao 5t холоо Taso كو دإ‎ 
CRECEN EP 
So, 50.31» solo Saa. ]is. * „мА aao ? 
ДЫ خان ہے‎ Ла Ad spa D Ad I „з 
мао) AS .]%]ә «омо o Мр]! · 
Hl ل لإ محهيي‎ оао iSo] ALJAN 
isao] ۰ Aiso کمک‎ SANSA. 
id scd sontes Dei Elo 
Фол ОХ Ай] * аз آک‎ asl آک‎ DEA e 
5 aoo Saa D] ооло D) зо; ой 
1—5; .اک اندقف‎ ол ددا‎ по „лаз 
Saas раа, loci Ses + Quas ssp] ..oAJ « 
lea بلا‎ isol зот љо о ааз оой 
о х eal o © * oA a5» as 1: 
ese ‚ коо. ;So]o „љоЛађо oio Saa 
Al 255 Alt объ аъ io хола] » 
кез oll КУ] an] Hao NV 5 T 
Аа) холо «0.5;5o од إن[‎ АК? 
Al amis. oA] Se ۰ «ond 3 уол 
Ј9о0 м) * o pan? pan Da ena 
СЕУ еу Hl; 1224) ..o25. Aao 
Ы sol asol asol t اناف 24582 ٭‎ × 
2 тхо So 5» بک کحم‎ . S 
сес ү] + obra? مخ م‎ ce 
„чо оза А Бәј 


САР. xiri interpr. Syria 


2 $ Quámque fata efft cena, ini 
Satanas in cor Jiboudo filij Sc 
rionto, wt proderet eum, | 
* Jpfé amem Fefchua quum fiiit Pars 
omnia dediffe fibi in manuset ea биш, | 
& ad Deum abire: 2 
+ "Surgit д сота , ev deponit тїї 
ütyacceptáas findone pratinxit lumbosfis 
s * Et iniecit aquam in решт E | 
abluere pedes difcipulorum fuorum eod. 
Jiergere findone qua erat lumbos prenfiu, 
є * Quum autem cveniffet ad Sdenm | 
Kipbo, dixit ei Scbemeoun , Ти Domina, 
pedes meos lauabi mihiz 4 
7. *'Refpondit e[cbua esslixit ti Gudy 
fatio, tu nefcit mune ; рода erd сари. 
s * Dixit ei Schemcoun Kipbo,fudima 
non lanabis mibi pedes meos; Ой] 
Sihua , Nifi lanero te , nullam habes райа 
mecum i 
s * Disit ei Scbemeoun Kipho , Ergo Dim 
nemi у боп folis pedes meis leri fd 
e marine meas, fed @ capit mim, _ 
1o * Disitefefchua, fs нй} 
diget, nifi ut pedes fuos tantù laut vts 
enim mundus efl , ts vos mindi fù 
mon omies, T 
зх * Nouerat enim Jefchia eum qui n 
prodebat : propterea dixit Uos omii me 
dinon efis. 


ni * Quum autem иј pum 
fmit veflimenta fus, c diuini irit 
ei Scitit quid fecerim colit "е 

u * Vos vocatis me Magifter afar, e 
mine nofter, Q bene dii ны 

14 15i ego igitur "Dominus 
gifter cfe арий [vobis aen 
quanto magis vos debetis alj 
lanare? ві 

1s  * Hoc enim exemplumi dedi -: 
quemadmodum feci vobis ر‎ 
Ciatif. f 

16 ` * Amin àin dico vobis, nitt 
maior domino [йо , neque 209" 

нї ipfam mifit. T ! 

bruni 4 

ritis. 


pp wy ogn * 
vois бїр " т! 
wap jt pews o 

ло mp! m 
nip nota кур" 


фт 0 "77 


. 
Чүп туз x 


£a), cim diabolus iam * 

incor, vt traderet cum Iudas Si- 

st Ifcariotes, 

quia omnia dedit ei Pater іп? 

manis quia à Deo exiuit, & ad Deum 
vili ^, cvm s x 
` *Sureitàceena , & ponit veftimenta | 

cum accepiílet linteum , przcin- | 


Deinde mifit aquam in peluim, & ° 
^ capit lavare pedes difcipulorum ,&ex- | 
xe linteo quo erat præecinctus. Я 
- fVenitergo ad Simonem Petrum.Ec | 
- liic ei Petrus , Domine; tu mihilauas | 


1 
*Refpondit Тейт , & dixit ei , Quod " 
€ ficio, tu nefcis modó , feies autem 


" Dicicei Petrus, Non lauabis mihi ® 
pelisinaternum. Refpondit ei Iefus,Si 
non liuero tc , non T habebis partem 
mecum. - 
"DidteiSimon Petrus;Domine;non ? 
tantim pedes meos , fed & manus & 
aput; 
.. Dicitei efus, Qui lotus cft;non in- °, 
tili vt pedes lauer, fed eft mundus В 
tonus, сүс mundieftisfedno omnes. | 
atenim quifnam effer qui tra- `* 
dum, propterea dixit, Non chis 
mundi omnes, 
A oltquami ergo lauit pedes corum,& ** 
Kecpltvelimenta fua, T cùm recubui(- 
volic i dixit cis , Scitis quid fecerim 


зүс 5 А 
8 gu me Magifter , & Domi- `? 


= dicitis; fum etenim. 

$a 

“его ego laui pedes veftros', Do- '* 

Fus; Magiller ‚ & vos debetis alter 
crus lavare pedes, 

" emplü enim dedi vobis,vt quem. '? 

к, m cgo feci vobis , ita & vos fa- 

* 


.B.Hieronymi. EVANG: IOHAN. 


1 
3 en amen dico vobis Non eft fer- '* 


los "ot domino fuo , пе iue Apolto- 
tsika coqui milt illan. P 


еН itis; beati eritis fi feceritis "7 


ETATT. КАТА IQAN. гу; 47 

+ “noy deiou "лоро, € Janv HM Beamer 
sis bà xagd an ida тшу ©” inaro, йд ошту та- 
edd 

з "0 MOU: iu тайт оха ол 0 trip eic 
тов удой, юй dri лд $0 сале ‚ uo) ms ту 9 ду 

draye jx SS 

+ “iyapa Gm S алтоо, ха] Tima а јла 
А 

s eira Сата йер eic ту uane ‚ой йрЁ&© уе 
EÒ подає тиу uamrav , vo] бидон т летіо d hid 
дотур. 1 

є pe oud аре; тшу méros, val) Абун durd èna- 
VO", neie ru ounie FF ras; © 

z dment ins xg) simsy ат, д Ey пошо) сўх ol- 
das fin, yaon 3 uera Gra. PX 

s aiya uui aéreos, d uà уйл СРУ modas uov dlc ту 
айда ci exe yon ori û in ode, #00 un eo ces Gi і E 
Liege usr tuod. 

>» I Mya adni clay TET, ess, uh CE modas uov 
porov drna код Tas уйе ой Tlw кефал. 


ifo елеу ат d nods, Лео” d део ай ci 


mias Nay , dan бана доод ©. © бие; xalas 
ga( ice, AAN dpa ANTES. 

uo gy 0 т» aAa шото», Ай Giro eire , do 
тте atl ocíiss. 

ra, ‘örs oud impe ctr dac оту, о) aCe та iud- 
Ua wsrod , dansos тал, sinso rots , й@тиятє ТЇ 
лг ond vuis 

uo ‘uue portré us ‚8 Adamar, оуб xu Or" қо) 
xa Ade Aeyert siu yan. 

r4 ‘ioui tyo nba dui СЕЎ nodas o шел © б 
Матал@” , xa] vues Openers -Anahaw изну Э 
тд. ; 

Т Gy tomo NOR OT 

uo ad ery ua P idoa Quir, ра xalas syd топса 
DIDIT HOY ULE пойт. 

re 'dulo dulw atya Jui, cix fa O° иа) GÛ 
xupicu оўтой, de Утес O шашу тоў iur" 
eu. 

ı7 t8 dra idare uardowi ice, E0 тойт шт, 


Phan t San prém ne pan passop nes pom pano snow. "4 
уу ГОХ mI pn ivssn mi iN) 5 
Pe Prin ica Wi3yn pros AS роу ray sor saos pao nan spero "ra s 


wom pm 7 


SY кур i 
S] (rosas von ys sis r т\з vj she papse mnt rises Tanne” 
О тол куулу чо куполу pom nam ч рәр `7 
P2 Sco ros гут, рлу Set qon 3 mana уро priori aes pI misi) 
yrs nz 4 ; " x3 320 
"mm PPR DIYIN VANDI pros pop PY pos Di" np’ 


Pioa an* 
am" 
ENON [0 Зл ЗП EDD INRI nema ya” 


Q3; 


> d —— 


46 ҳа саал Аамат САР. XII. - Interpr. Syriaca. — 
ye 5 е E 2 s 1$ z D A. T E 

hl iso] aso “Лоо N z с тта от ш don, fais‏ نن اتام 
ВРЕВА NU en DES quos elegebim: fed vt Scriptura айти,‏ 
кй осту . 50 ал А5 n ies ->P Js qui edit mecum e! poo‏ 
i Us s. уо | | 19) | mecal à E‏ 

2910 cias us 5035] № As jw in meme S 
led |0 Поз» oro дө eaS а | ۶ 
: m a i | „credatis те " 
lal al o] о] ы! Л Bl холм? vinos * e Amin amin dico cni RETE 
کی‎ зоў МУ Sai فک‎ oat, || Рин qo miro, тепан 
"CE Я 3 S 3 | recipit recipit eum qui mifit me. к 

х “асо Noto ә оо. “аео | Hac dixit Jefehua e inframit fiin, 


eios ПОЛО sadaa iso] о ti easpag] | О" {шш ef s dixitque s Arin tanik 
: s vobis, Unus ex vobis prodetme. 


exl. elo amol | Sfotuebantur autem 4йршйш alus,‏ 2 ]0 انإ оз‏ هدم 
D k So. i +? окъ а ов iSo m иа difi.‏ 
n Р 2 t rat autem ех ал]сірини pft уште‏ 
nel косыу COSI Sedi i “о. oD |) cumbens in [itm eins , i quem amdirje‏ 
э) looi Alè =|| fea.‏ مخے zaa} paa ПО АЈ‏ 


{Ае ^ 4 $ Huicinnuit Scheneonn Kipho vt fifi 
Saas СЁ loon 50355? ойт посо d 
2 | 2852 001 lon taretur ab eo quifnam effet de [s dient. 


оол} > 15 osaa 105 hio. t з + Fncubuit itaque difcipulus Ш jin 
ا‎ E i ROE sale res ame 9231 бене ci, Domine m 
à A TES 4 nam iffe eff 2 ү 
хо ом solo Saas? Gta. SÉ usd [fe t Reffondit йш Dies Hn 
$545 одод, ;5о]о КОК оого tinum panem dedero, Proin leintinsit fe 
| X EA y» Mig 2: h 8 Sihua panem, deditque Jihoudo fio Site 
] Бо». "un о.о Hl soot шз] meoun Scbariouto. Р е 
| Тад хохам o lou Me acto |7 "е pof panem tune ifii 
| о аа а Дот «| e PE 
Se ©з Ail وخجم‎ Soo Уола» که‎ | Ни autem nemo [aiebat ex фи} 
fA. v A z a, | dibus illis de quare dixerat eh | 
“оа хаз < м اتف‎ Ж IE р з ay ex eis ушан | 
оросо *oguo PAN <a] Ы ‚ом ol ]iso m quid mar upium ad latus t| 2 
а = 7 5 ^ Fast do, precipiendo precepi @ ei 76006 
-]:o15 loe: ооло, | хаоса 2 Nd So o precipiendo precepie и e T: 


3 ret quod requirebatur а 
|Fs2A? 20,-50 .——1? ci^. حع‎ ¿a203 ret quidpiam pauperibus. v 


зо! № Азм юзо S4 9] RSS 29 1: * fle cverifiboude accepit patma 


7 29 tj . 3 mento ce exijt foras. Nox ati 
„ОХ ففف‎ пла, э Јн نفک‎ ۰ золь | edi = exijt f 


y 
E «223,5 5$ lon L5... по Я 
ОРЕ З у " Matutinis Dominice V. P | 
T mehman ino ga P ni soa n.n RefurrectioneM |y 
KE so * Porrò dixit diu, Nec E | 


loo 122); [urs „5 Да] Laor Saas aolo و2‎ | s M - „и 

alora S Aa] la. Јо * лә esa] p 8 Dengue | 
У, " T lorificat eum in Jf] > 

; E л quoque 071 

cis Б5а5о\„»5оо هحص‌oکیدکفخم[|تک‎ || nidum. _ = 


Lj 
mi i 
2”? иш, 


1 m 1 
кою LEON xan2 тәр os т] DO ape ss ma * үйл masas ут sos or 
jon pes pos ERIS RINT ADI" кутуму ©лр ард sos OS NUT T a 
0% ipo? р? 
amog ту" M Era Ln л А rre pr Ur 
et ў Np 2$ рох ie Ра 
уа" Porya ms 
hgy“ pics: voy ONTI Den rms sexa pyov i375 ** ^ Ж 


-5 Nódeomnibtr» vobis dico? ego fcio ' 
elegerim. Sed vt adimpleatur fcrip- , 
xor Quimáducat mecum panemyleua- C 
uit contra me calcaneum fuum: у 3 
-.* Amododico vobis, prius quàm fiat: 
уйш fadum fuerit credatis, quia ego 
bots amen dico vobis;qui accipit ^^ 
quem mifero, meaccipit: qui auté me 
acipitaccipireüm qui me mifit. | 
-* Cüm hzc dixiffecIefüs, turbatus eft *", 
„фйш:& proteftátus eft; & dixit: Amen; 
mones vnus cx vobis tra- 
me. 


t Afpiciebant ergo ad inuicem difci- ** 
i, hafitantes de quo diceret. 
"Егас eigo rccumbens vnus ex di- * 
сиё ius in finu lefu, quem diligebat 
os, 
„Inuit ergo huic Simon Petrus, & +4 
dixit ei Quiseft de quo dicit? 
Go recubuiffet ille fupra pe- +5 
Gus lefu dicit ci, Domine, quis db 
- " Refpondit Jefus: Ше eft cui egoin- "^ 


imtum panem RA Etcüm in- 
miket panem, dedit luda Simónis, If- 


t р WRG 

Et pok buccellarri , tunc introiuit in *? 
tm Satanas , Er dicit ei Iefus,Q uod fa- 
is fac citius, 
Hocautem nemo fciuit difcumber- ** 


Mad quid dixerit ci, 


©» 
Quidam enim putabant, quialocu- + 
pulus, êd dixil sei Ісі, 
Фе opus funt nobis ad diem 
iaut egenis vr aliquid darer, 


Ln A 
dad tgo acccpiffet ille buccellani; ° 
ПШ, erat autem nox, 


٤ 
Сум eno ai ety dixi À 
b xilfet dixit Iefus, Nutic з" 
iens elt filius bominis: & Deus 
ү i e €o. 
is clrificatus eftin co,& Deus ?* 
iri ;; tum in femetipfo: i- 
Pad dlarificabir ёш, PES 


Tranflat. B. E EVANG. IOHAKN. 


1 E:aseiadoran VA Aya Lyd oido s «еледі. 
d^. ha pa ph manpas, û yar uer iu y ORTON 
impon ii iue rlw ёрию anrod, 

- гат ari Aya дий add G dy ipa drap Жн), 
Monte ori yo eii. 

гә "dul dulw Eya u „б xauGddan dd dnd. má 
Ya, tut лаибдда д дї tuè Na Cien, лашбдо y 
тїнт us; “ 

w C Gora trav HO: дейд тї miluan, C fumi 
тйрйт о] eiren, aubòdulw Neya vui orisi K d 
«дата ив. 


*©леоу ош els dhao Ф (БОА Dogou pii 


ia TE тв NEYE 
NE Wakeup O els 729 iy durd ду тї xd 
1i ro GU MG, ovirycimra d Нб. 
* уба cud Tera cium ireo mogi fs de лер} 
+®леун. 
СА iO’ Gd ined, Afya 
ıs Qd res Tc Eel ; | 
* Nerone Ave би 6 inlade mews sey iy eae osa 
ёш Jad dri. xg) Sp Gone Prato; допу даб. 
© imaw 
о "uut exponi тте sicinbe ei биёуду o Cade. 
Mya oud оті д ds; û тайа тойбу тоу, 
as ' Gro dy des ры т» diana juv аре тї уву 
Anl. 
QUT Er y اانا‎ Ti СЯ HET 
"п ў3#0диоий ‚ёла т у^воуойђибу уд iddag 
d 1 КҮР" y р А т JU 463 
dri niya cud 511005, буде @у div дейш Loop si ті 
CES DA А5900 гу 5 
اسا‎ Gic Pa ote ha ridd. 
so *лаёдош т мушу név’, 4390; Birsen bi 
A Wj: 


» Отеле. лёучд inleds, wl 996 Jo; Gd dd- 
ралоо, қой 5 920; DoS ду отд: 

si 261090; оёлу ду шт), дә} sds dočara айту бу 
боолт, nor) 80095 dodi roy: 


| Кады RUM 
NED уул а 3 
E ыр 


198 ARMS A 
Марз 0-99 REOT тату ку] чу крат" hog Tub pp mapag? ^ SEHR ypt 


тозот PJD IIN PMY I son syar NON a Ay 


1 392 139 пох 3p 130 rt n Ya] adani 


М" РӘ п з мәд SDN? оок сло бтрт IR NIDY TE 
"Tm RR зл Ph каралту рр“ 
И iaa nayg муку CONCI ma тотоу" КӨЗ pro Sas ?* пру" 


tî n2 колма nato rd ор 
Qq 4 


ЕТАГГ, КАТА TAN, 8; 46) 


S ә оъ; 


CN 5 


478 3a саал Qala 
0اكخەدىى.‎ m озм el SS salot 
al sil انط اذا‎ «Loos. Ap ralo 
حح‎ o] s А «А snas اناف لإ‎ || 
«às bl о) э» 5,002 * Ја): 
Lal А „Д ы осто QA 
а Д اییکاف: اک اناف تسف‎ | 
Joga 1524. .] - 924 EROAVA P) € 


зз 


Тед Ад] * а lapa aaa "| !ё 
Jóla tsa جاه‎ гш]: сз PRS fier дид radi ? Refpondit fla Qf 


123) oi. islo san lis. Ad] S 124). 
Т АДО] aso wisi 
„іо Л) ‹ох\оа جه‎ aoe 207 
cani Jii ЛД 3] 2а с 
44255 ٠. Sa. جاه‎ iSo] * КЕРЕ NO 
JA М ise] о exe] .A-l Ao] „25. 
E isi NES 5020/3 دزا 2ئ لا فإ‎ l» 
+ لب‎ б ae Sa asse ras i rentia nera 
ўла xmas Ф 
"I Ло 5 юл. act ل‎ o: 
إص. ول‎ Мэ 128] 3] la کی‎ * олбойт: 
55 athl > GaN مك فون‎ Y 
Pam ah 1 М Јо ١ 1: 
abs] Vals انف‎ Ја «o 5;5lo 1Д 2297 
Ew Lil ыр ]l2Jo* . goo} ادف‎ aló“ 
Лоо] о امک‎ * . ол «ам ]as50]o. 944] : | 
«оао НА А) 0 о 
М 9624 с i2] * заём 0], 
МЇ أك‎ ІУ 1:2) 1255 ао 150] 
шо] .9] „ «Або сам o а iuo, 
с^ oA] ам فعا‎ „со . 24601 e | 
r p 00205349 grs io] * ama do/apaaO ۽‎ 
ha.so2s cis olt 2 9,502] à, || 
qa. assa llo .- 1l کمدعی‎ lisi омо 
A хој Аз] hoalo لاک‎ liz. li э зо 


SR 


CAP. XIII Le > Interpr.: 


37 ® Dixit ei Schemeoun Kipho , Domi 


3 A Dixit ei fefcbua, Animam iuam prom | 


|+ $ Dixit ei Philippus, 


* Filioli mei раш! т adhuc чуй 
Jam: бу quaretis me. fed quem 
sifiboudeis; Qu) еро vado, vos 
Їй coemrex etiam vobis nunc dico, 
* Praæceptum nouum do oobis yi 
tis alius alium x prout ego dilexi vos , ru 
quoque diligatis alius alium, M 
Fn boc nouerit ои шш dif js 
meos vos effe, fi ео fuerit m Es 
ad alium. 
* Dixit ei Schemeoun Kipho, ed 
ei, uà vado non potes пипс venire lm, 
tandem werd venies, a 


quare non poffum pofl te ire nunc? auma 
meam pro te ponam, 


pones? Amin amin dico tibi pun heri 
lus vfque quo me abnegauerü tribus vk 
1 


In commemoratione Thoumz 
Apoftoli & Philippi. 
CAP. ХІІІ. 


L № turbetur сот vefrum: audit 

i i - 
Deum es in те credite, JA 

+ * Mule funt manfionesin dono Pari 
mei: alioqui dixiffim vobis тий” 
raturus vobis locum. 

1 ° Et fi proficifcor parat 
rurfus veniam @ affamam тш т, 
vvbi ego [йт , es yos quoqut ier м 

4 * Erquy vado fcitis, & pum , 

s 2 Dixit eiTboumas Domine nift 1 
mus quòabeas: éy quomo pert 
fare p 

< * Dixit ei fefchbua; пәрие 
ritas уго: Vita: nemo venta E ИР] 

7 mifi per me. * Simê noffri, й el 

лїї @® 
noffetis : @ iam mmc йй 
eum vidifiis. ? 


ити! сийн 
я 


роті 
de nobis Patrem c йн m н, h^ 

› рохй еі Леја» Hoc toto 9 x 
bifcum [um усэ" son cogni ^" ? 
qui me videt , еліт Patrem 5 
ta dicis ,Oflendè nobis Patrem 


чр" yan 


mus  wyyw дуч 200" pmi pot sos am spin spa" 3* 
эйе *кт\ КЕН E U Ea Cede 
E гулуу зросту Na ўе pros "vot waa? '? 


кер! 
Leurs" PAMPAY TINISSI ох np" ку w207 10 


я 3 E: ; 5 
тә lap шо" NA NP кйм лот ран [ан MS OND S Jeep TUN onan 


DFE? к PNIS NIN TIY SONT кт pP? DONT ы) 


хамту RT PIS пуро NY NIN кунуз пулохуухо до гон n ка РКО 


эрлар ws OM аЙ 
ayps ES 
тапу on pano Ён”. 


хокатро льоз o 


TranflatsB “Higronymi. 
-filioli, adhuainodicum vobifcum ?? 
у tisme: & ficut dixi Iudeis: 
«go vádo,, vos non poreílis venire; 
a cto ` 
&vobis dico modo. A de 
* Mandatum nouum do vobis, vt di- 
ligaris inticem:ficur dilexi vos, vt & vos 
ас мніха; 
Inhoc cognofcent omncs quia di- 
ftis, fi dilectionem habueri- 
uicem. "n " 
* Dicitei Simon Petrus,Domine,quó 
vadisi Refpondit Iefus, Quó ego vado; 
non poresme modó fequi, fequéris ad- 
tem poflea. 
* Dicirei Petrus , Quare non poffum 7 
* te fequi modê ? animam meari pro te 
m: 
* Refponditei Iefus, Animam tiam ?® 


EVANG IOHÁN; 


ETATI. KATA IQAN. f. 46 
Ho тео Eri xe! ul Ж eiua батйтетё pë, Ko, 
kat 9 sinou Gic іади убт тоу "dye iyo vüi ê 
PTS PITT билу Afya apri 
14 ёол) xal) Natty „бд dyarate tri- 
Aos xa 30s путу Ший, o) tuée AYETTE A- 
| AKAI – : 
н ty rer yuo Gur iret ipd uama ise, iod 
dyar ln tours èy dis. 
` Aya curd eiut méro, nes rod arat etc dzi- 
pim адл inode drou iyd iraya, ê Sudda por vdi 
колау ictu уйує@ду 2) іхолоид ыс ion. 
êye durd тёге ©”, noue dari g duva ой Gioii- 
Ло ілоц apri; reò bul uo 5 тїр Go Su. 


36 


37 


ptomepones? Amen , amen dico tibi, 
non cantabit gallus; donec ter me neges. 


Caf, хтїїї. 


№ tutbetur cor veftrümt.Creditis * 
in Deum, & in me credite, 
omo Patris mei máfiones mul- * 
tz fant. Íiquo minis; dixilem vobis; 
uia vado parare vobis locum. 
kai fi abicro , & ptzparatiero vobis ? | 
ТЫ terum venio & accipiat vos ad 
meipfom,vtvbi {шїї ego, & vos fitis. 
100 c20 vado fcitis, & vit feitis: * | 
It ci Thomas, Domine nefci- 5 


mas guð Vadis: & quomodo poffumus 


CP. 
Dice Icfas;Eso fum Via, & Veri. * 
à I; nemo venit ad Patrem, nifi | 


ie 
; Sicognonifferi 
fed, c COgnouiflcris :&amodó cogno- | 


Тү]. On cognouiftis me? Phi- 
н Vidit me,vidit Patrem: $ quo- 
5 Oleride nobis Patrem? 


» — 'dreiplouuead à node, rd urls Gu Ua ép Eae Di 
те; culu dulv riya Grê ud ал\хтәр феуйти Eds d 
атарот UE ТО. 


i. 


t +. е а CR EA 

"Меко Зоуи Я хорда. тейт sic vv бё, 
ҳо) eistu: тебе, 

i 'ф тў оа g mares изә ий тойо on. sh ul, 
тоу д0 V Ai горби оц trodro тл oy бий: 

з 7508420 торда Fronde ul iro "rA p 
xonu, Yet) cog poat juis ате tuau „уш roy 
siui гуд, C бше; nre 

+ 'ag]ürto £y raya оїдате, rg) vli) 0390 até. 

s ‘Atyani орау, сўх oida ullo qd %тйун* 

y M 
xo) rds nausea rlw dày едц, 

e ‘aiya aimi o Ode iyw шй ddas но) ана xof 
ú бей 3 de ёруетоц ass атеш si ud di ued, 

7 a daré ue, @ ту mation шоу Dyyditere al) m 
disp apri yaioxere оу, yo sapete au ey, 

+ лгун адлі Філ C", ive Sao йи Fy rat 
ей, хоц офа пилу. 

Deya от dind; ,®@0тоу дейш sS OX elu, 
10) сїй eyano ut Qire; d @шгехйс tuk, doni ty 
mazten. кәй ds cû eyes ‚дайа hui тутат 


Mw 
spya 
муу 


ГЕ 
"КУ 0535 
ы 1P2 py 


Чү 


"ise 
y 


T {зар ni орм круку" 
ONIN PR? pi oy b 


E ^d 
тг cresta". 


5 
аі 

ya" niea 
aot ovd к yit 
Na'ng" 


Ут ming“ 


TN NIN коху 
"yT sen po pna. 


a 


т" 


E— hu d 


466 aa i aaan valuar 


1с 


ls 3osasasloa2ló blyA Кее y: 
ухо |) ааа مخ‎ * hl Мо انا‎ Шм] 
„^о Бау څک‎ om або ar آک‎ Hl 
allot as usl usli Hran | 
sea |a] iSo] эмо] asol. aroa حک ]ا‎ se 
1З] ea$ 13]; al les suo tasto? «о 
IH ECC e مک‎ i;o 42530m.9] 
auc lal sor wl aside. ^ 
„оа 12] азу хо ادجم‎ 
OT ERE TN RE 
لله ٭‎ т Зуара maosa sas пеел 
1з]о# oig OS) AX Al m Mim 
Te SAIAS OS р Solsol" 
oci. lipas aoit SaS aasad oou» "7 
UNIE eds AASA aaas |) Sig 
‚ом. oA] = ES LA .олУ ‚3 До этш» 
131 222] ٠  .om 0250 خف‎ 52032" 
ríe м انیم‎ V. eA osx 
«oA -> Jea D SEE n <j] فحن‎ is 
Qa oA] 9] }з] ax. .انإ‎ ыло ca? E 
m oA .a2]5 3b 08252 luoolodim * + 
2009 Hl «eas ә "о 
odisao {До 21009) cid Ady So * ٭‎ 
SaN. UNS S023 э? 061 کک‎ ишо оа 
RP] отого јо aiaa Saa], 120.2] до 
aiora olaaa D зот که‎ о] + >» 
Js leoi lo ده حفن‎ dcs. Ax] АУ e 
also „М уаз о.о] аам + s 
}2915 « 22] само . ami لخد مخمة‎ asl. 
„хо کی‎ Saas دلا‎ азоб + . LL, 5S ovd s. 
32) Lóa D o4] assos? зот] оо.01]) 
5.40 Lol; Ul 
ME een d aout дыз е. 


САР. XIIIL — Interpr, Syriac 


о *Noncredá mein Patre meo 
meum im tme e[[£? porrà verbai 
quor , à mesp[o non loquor. s Pater 
meus quiin те manet, ipfe facit operaia | 

How pars me effe in н 
trem meum in те. м 

1 * Sin minus, faltem propter ортаа. 
Amin amin dico vobis, Qui LN 
ra illa que ego fatio,es- ipfe faciet застави 
bis faciet , nam ego ad patré meum тот. 

t3 — * Et quicquid petieritii in nomin m 
fiiam vobis , vt glorificetur Pater ina 

fuo. 


F ED D п d 
+ * Quod fi petieritis à me in nominemi, 
ego faciam. T 


Vefpere Dominica Pentecoftss. 


rs 058i diligitis me, mandatamea eruat. 

ıe * Et ego poflulabo à Patre meo, «а 
Confolatorem dabit vobis , cot fie алла 
in eternum. 

r7 * Spiritum veritatis, quem mmus 
poteft recipere, propterea quid um vidus 
mec eum nouit x vos autem cogniti 
quoniam apud vos mantt, cy in cobi. 

ii * Non relinquam соох orphans: anite 
rus fum enim ad vos paulo poft , 

v» E Er mundus non videbit me, e 
cvidebitis me:quia vino у, ҮН. 

о — fn illo die fcietis me Li Fm 
£9 тооз in me,es me im VOUM. 

и 3 dpud quem funt pracipta mity ов 
cu[lodit ea; t ille efl qui diligit ma i V num 
qui diligit me, diligetur à Patre mie: e 
diligam eum ac ostendam ё! тнт. 

va * Dixit ei fiboudo non ille Scart 
mine mi, ed nobis обеп[итш est 
non autem mundo? WE 

з 2 Repide fefbua e» dixit agii 
me fermonem meum [eruat С 1 
diliget eum , c 2 eum УИ, 
летйие apud eum faciemus. 

14 y? Ros qui non diligit mé Jem 


ш 
meum поп feruat: c. fermo le p 


meus non eft, [ed Patris qui тй аг. 2 
ар * Hac locutus fom алии» 


сооз effem. ШЕЕ 


ha "on" "yz rra коз ро RF? o sow Аро so pesos" carae ao КО 
Р paye spas роз от клау Орды коку! paspasan 1F 


UU i NOS HS PIS IT NOT EDI" TD PINN” 392 1 ду NON DU spar 88? 
np set IR 2Y ps bY RID [^ адо мух попут p2 10050092 posent 
ч - Е LO J 
potina ъ wpm? NIVI 187271 


yino) npo" 


maiya eee. РОО утро ТП; wo UPS SNS as о кузу“ муку — i mo rp 
mun up D) pna YT PIPES I Sy op nmsoco* порку куут"! 


шїїше«ФүегБа qua egoloquor Yo- 

Білер non loquor.Paterautem in 

memanens;ipfe facic opera. 
*Non creditis quia ego іп 
terin me eft? 


* Alioquin ptapter ópera ipfa credi- `> 


t Amen;amen dico vobis,qui credit in B 
meopcta quz ego facio, & ipfe faciet, & 
maiora horum faciet,quia egoad patrem 


* Ec quodcumque. peticritis Тіп no- * 

Î mine mco, hoc faciam: vt glorificetur 
Paterin filio. : 

*Si quid perieritis me in nomine ' 

теодос faciam. 


4 


*Sidiligitis me: mádata mea feruate. “ 

*Etegorogobo patrem, & alium pa- ** 
ndum dabit vobis, vt maneat vobif- 
cumin ternum. 
" Spiritum veritatis, quem mundus *7 
hon poteft accipere, quia nó videt cum, 
lt eum , vos autem T cognofcitis 
eum: quiaapud vos mianetf, & in vobis 


S. "Non relinquam vosorphanos: ** 
Veniam ad vos, 


тиеу. вулно, ТОНА. 


"тесі фа egoin patre, & pa- '° 


patré & "' 


AG 


"Mhucmodic: & mundtis me iam ” 
Dot videt; Vos autem videtis me : quia 
tgo viuo èt vos viuetis, 
nilo die vos cosnofcetis quia ето *° 
In patre meo;& vos in me,& cgo in 


"Оше mandata mea, & fetuat "" 
1 ү» diligit me.Qui autem is 
Д a patre meo: & ego dili- 
сип, & manifeftabo ci Dei: 
Dosis ludas ; non illet Ifcariótes , + 
quid fatum ch, quia manife- 
1856s nobis teipfum,& no mundo? 
gir t lefus, & dixit ei »Siquis ? 
Pur Sus gionem meum feruabit, & 
PE get eii, & ad. cum venie- 
"Qj, donem apud cá faciemus, 


Uno; igi 
поа 3 dligit me ,fermones meos ** 
ton di E t'ermonem quem audiftis, 
Pari, ЧЕ! fed eius qui mifit me, 

t 


ЕТАГГ. KATA IOAN: i). 467 
) : 5 - 
"тис n yd y vd marei, najó marie oi uol 
LA Aer À> A n € m Qu, X э 
$51; ra рим EYA ^ам) piv. GuRvTOU d AR Ad" 
6j mari dèn iuo por puros roli tap ya: 


10 


u 'mediert uoiduiyd Oy vd татеј, Có ттўр ёз tuok 
» ut 2AA ` M iw DEDY P 
igir side uh di ra Ep ya iT meré лов 

= 'dulódulà Eya Uu, mowr sic iut, тй уд 

Ф. زز دہ ر‎ r: ^ А 

а iyo rud lue O тойга) ие оа тете» топта 
Un tyo ads PY mateg uou rop. 

з ко] ou dÀ ойтігита ùy vd douari uov, Giro TONGO; 
ia doza ónarip ду тї dd. 

t» LR] » $^ ГА э 1 ГА 
wo 72001 айтігуте ду vd óvopetr( ut, tyo ойто. 


+ Е40 dyamáré иё, тах бла; тае iude mph- 
care. 

+ 3 з А » А 7 

° weed iparríira fy matter , әй ANo ai obo у 
drei ha uin ue UN sie aia, _ | 

{ о E EEE P 

* Padua d dS dac ,0 û xér os дија (i racar 
ön d Seupá adro ‚83% уйин Té * бид; DU уййдиет# 
wi, dm rap бй. per; ҳо) èn бий сод. 


16 


1? 


а “ax diio dude OPPS удио wess duds. 
* En ихеду ro) Û xor © us ix Sl ®«®рё диа; d 
орат ue dri yd LÀ, кой ўша Crete. 


15 


se “èy mein th fiip yore euas бтіёуд ду ті mo~ 

БИЛЛИ nuus èn uoh xayo èr úu. 

i EXOT TONS шор ҳой тиру ord, nens tei 
dayand ие. д dyardy ue dyadic rm GU 
nates uov, д i yO yari a айт», ха} supovi u= 
ЕЛИ TET 

u *aéya dun idas diyo ietateu dme niere C ті уброн 

örs hui дйн аи фарі ею теу, xg) dp md ход, 


a tdmen nek СД eine шлу siw сауат шь, 
ту леу шоо mpicet, ход б TATP шоо dyare ото», 
хә] «лей; оту NUTLEY , хо] шои) по ойла rons 


[ 4 J з аА 
4 — “duhdyardy ие, С луи uov ё тира. Xoy û А8- 
y O^ ovduers, сїх ёлу шд; „бта GÛ пішло ue 
Tareas. 


so GTA Nama dui Sg Uir pav: 


Hac i 
tay locatis fum Vobis apud. vos + 
"Nona? 


Кїн 1 
Y А "onmia 


TON 


рут 


Hi SCIES ED 
TOS PVC T n rem subs 


PINT a IY рн КОР DS кдн DIY ы)!  nnnisrsoppomtint Bp: ' 
1 z me) Ут" мутар" 

BEY OER? 

gaymmnst amomw кї 

д ` isy ”ورک‎ 

aT ** {лд A 

is pnp? PANET SANT bsg" 


© хоз з] se Ml Id ئوک‎ hal loni 


468 7 gia Qada Galya 
Ec с. 12200 lao jd S o5 ET 


-iDa 22i og * aieo asl 
Ja: eS ооо ооло 7 
od lao 22 Saa. جف ادإ حع‎ 


Hl» NE Ni ро sasn 20543 ps 

aS „хао |l llo ]3l ы „хол До] 

la Sl Aoo г» „хоо ERI 
]о ато .anoooc ab оо} la 
„холод боз; |505 . locu: DS os хо] 
Le М Лолов)" "= 
уор оъ А оро Лә озо] 
Мызы ادإ لاص‎ хыз дуй » 
+ аъ ољоао}.] Vr az] 

5 тә хоп Лаа $ 


5 oo as tad ns Ads 


САР. xv. Interp. Syriaca, 


1< pfe «uerb Con[olator Spiritus il s 
tatis, quem тиги cft Pater meis 
mine тео, ille docebit ^vos omnia Qf. 
vobis quecunque dico vobi. а 
17 Ê Pacem relinquo vobi, paa 
«vobitse uon prout dat mundus уройу пий, 
Ne turbetur cor vefiram, M 
se 3 „ийи me dixi[fe vobi Abeo, фть 
deo ай сооз. Si diligeretià me ‚дашт 
abire ad Patrem meum,quia Pater muane 


ior me efl. " 


t 
4 


паа: 


29 * Nuncautem ecce dixi vo 

fiat, vt quum factum fuerit, credai. 

jo — *eAmplius поп loquor coobifam mibe 

evenit enum princeps huius тий, um 

пол babet quicquam. 

x — * Sedvot fiat mundus me diligere Pe 
trem тейт , @ prout precepit тї Pis 
meus, fimiliter facio. Surgite, abeam bak 

CAP. XV. 
1 E Go fum Viti illa Veritath , @ Per 
meus eft agricola. s 

2# Omnem palmitem quiin теша | 

edit, tollit: eum antem qui edit TAR] 


o0 Sai Janais? دمجم‎ + : 
Л واا ھم(‎ + S SORORE 
Ло о . مخے 0,2 209„ اناب‎ о * › 
haldas فة کہ وإنإ‎ + хее хози 
ذحفة. ل‎ љо ә 021 зао Шата 
$92 D delal iiaae Locsol 
«Хо Лата odo laa H H сә: 
Лә 113 مک14‎ ha «i lo جى‎ loco; 

| Soo sss coda] аьаа “о 
y» =з 15а a2 loo E JJ: « 
Pano iS aso EGO Таш baa 
diós мо an o9? cae d* 7اف,.‎ 
26s. |оты%}аМм оэ» فإ‎ Saena 


+ 1А + abono fasse aon nus 


Nw [E IDEST 3l Sasso] JS 
э} sad] RESAH lial 2 aad) <ооф/о А | 


„М5 al Saas ooo «à2A24] |] 


gat, cot ибиз plurimos adfirat. 
, + Uos iam mundi efi propier [n 
quem locutus fum vobifum. — 4 
+4 Manctein me, 6 Qe in voli g | 
admodum palmes non poteft йт] 5 
fimetipfo mfi permanferit ЛАША 
nifi регтап[ий inwe. з E^ 
у * Ego fum йн, © 0 
permanet in me,G7 egoin tot 6 
их quamplurimos; quoniam fine me: 
tellis facere. RAN 
Аш. е ver) quis in mt ути 
citar foras inflar palritt eam 
leéfores comjcinnt eum 1 [e r 
t 2 
7 ratur. Sed f ретш! ies 
| | férmones mei permanfirint кї ш" 
|| volueris poftulare, fit 70%: 
| poule 


Matutinis Dominic? 


2 175 hoc glorificatus f P 

multos adferatit , б” ТИН 
o $ Prout dilexit me Pater 
que dilexi vos t permanet 


| 
l 


emere we гоу жуз NTD p eres posto! mondas rdg mn SEPT 
r 1 


кы F 

va any 7% 
agy ۵ا‎ w 2 = 

те pppn pom 


мету E Е .. OO 


ља нар! ООЧУ is 
SORTIE m үбәр. 1820 I2 0p к} 


maeman ONA NIHIN PY NPS ES pge aS] ST 


m mittet Pater in nomine meo, ille 
vos docebit omnia, & fuggeret vobis D 
omnia quecunque dixero vobis. — A 

* Pacem relinquo. vobis , pacé meam 
dovobis. поп quomodo mundus dat, 
todo vobis. No turbetur cor veftrum, 

е formidet. d E 
г‘ Audillis quia ego dixi vobis , Vado 
&yenioad vos. Si dilizeretis me ; gau- 
dercrisvtique,quia vado ad Patrem:quia 
Pater maior nte elt. 
* Ecnuncdixi vobis prius quàm бас * 
vtcim um fuerit credatis: 
tlam non multa loquar vobifcum; ?° 
venitenim. Cina mundi huius, & in 
me noni habet quicquam. 
‘Sed vt cognofcat mundus quia dili- ?* 
im mandatüm dedit mi- 
Patctffic facio. Surgite;camus hinc. 


САР; XV. 


E Go fum Vitis уста: & Pater incus * 
agricola eft, н 
Omnem palmitem in me, пой fe- * 
mtem frugum, Troller eum:& omnem 
{їйї йшй , purgabit eum , vt fru- 
Im plus afferat, 
» “абоз mündi eftis propter fermo- ? 
ge H locatus fum vobis. 
ete in me : & ego in vobis; Si- 4 


[s Hs поп poteft ferre бодит à 
Yos 
LI 


ПО nifi manferit in vite : fic nec 
Dil in me manferitis, 

olum Vitis: vos palmites. qui тпа? 
I6& ego in со, hic fert fractum 
1: quia fine me nihil poteltis fa- 


кїп 
tu 


ЫЎ ДА 2 
ае In me non manferit : mitte- é 
Mice: icut palmes; & arefcer, & col- 

'ü ex In ignem mittét , & ardet. 

А Ф#ПП$1п me, & verba mea in 7 
Tobis manferi з cain 


8 nt: d ; 
tis quodcunque volueri- 
»& fiet vobis: à 


edt me Pater , & €go dilexi ? 
in diletione mea; 


TanlarB.Hicrgnymi. — EVANG. IO НАМ. a 
Шеп бышка би, "pec 23 © Quar" d veda Td oy „û Fue mái 


ETAIT. КАТА IAN. Ж. 7 49 


Mon Я 3 m e ^ 
Tp G9 sd диаті шоо , Gre" duas МА dora, ; xo) 
e V € ^ s ^ 3 7 ` 
Vuica duds rara d eino билу. іо domui 
€ м 4 
ATE 


pr egle Td iul әш uiv: dzaba d xu 


EEA е n 
à Boon, työ days duin. uñ Сео 0 UU й rapia; 
nde далато. 
ta d EER, NES CA Үзе. Музы) 
s йхататедпёуд ёйтӧудић , Ureya @ Ip Fu) wes 
dude ійуалӣте иё, ёагарітеай ; ёти elroy > rop dou 
dcn т А 
OE: тулт#г ж on б т@тїр uoo шефу ou icf. 
з xg) иб арна бићу прі» Jue oy ЖЛ. Зб, m= 
gloire У Р. 
‘ой Eno? d Nadia uel Бий. spys Gn ۵ o GU 
RETE و‎ DE › 
Korudu apyu, or] o Gi Eyer дй. | 
n an ha yodo хот. O дт yard ev nation; ko) io 
Ns ^ [4 t € э » 
bas vehat ио arp rae ток ѓубре „дурр 
rile: 


И: 

"s Eyd us Î dumn O û digi ко) o т@тїр uod 
Yy&opyac iat. | 

+ Frac i шої uh Eg йартдо, айра айт @ 
TAD È wars Фёоу , хара ord , it тесно. xajm 
Фет. y ай 

з “ndh vues nalaesf isé Мой Py АЗуёу ду Aeon 
бићу. i 

+  *ueivareè iuo, xeya ùy билу. хай®% йшй sd- 
va Turiupros Фіра» dO 0060; idd uñ шат ду тй dumi- 
Aw, dri sdt йс, 200 ил бу itot шейт. 

s "Ey dpa liu eA" die ra noa C. d ai ӧд 
фи, xiyonatni: ER Фіра Ашрлду пол) "ot goeds 
tuod d обе nore dy. ] 

é 'idd илти uei m èy huot AA EE de Aun & 
следу, xg) тшагуойлу ошта дд) sis т) rp Bamon È 
XolertJ. 

7 290 peine бр ucl, va тоё phat ша y dut му, 
0220 9@\лте aite e o) Ўл) дилә. 

А 


ў 


+ "Е Gira Dolan û татр uov ба, Kapron тоди ` 


Qipnré; noy ртс iuo uama. | 
s *х®З9@#уйлтт# usó татр, siyo ipydrmra qud 
evarê ùy тї dyar Ti eu. 


و 


"роту 


"ят 


лр PORIS as eas sane sus? 


8 INPO? NYE ONE A sh 
ND3UD к кдл RI2 22828073 тур * 


Е : x : е ay ers Kp 

N vappn siis pS manay npa" 

: Vales ددد‎ yp T 
ampneus _ к Sio py aa 
V) ppp?" каралуу кде] Pot sap 


Rr RR ang 


Г 
j 


ы, 


yo mà Jadå MN . 
с i X $^ à А à 
№4 № 1364.2 ооё} 2ق‎ axoon мі 259 


aidoso il {оссо FSH эшолоо® 1.43123 
, 6لت وه[ حدق‎ pronos ک4‎ sio Ља?" 
naa» 24.002 од : бооз Ало ~ 
دک ود م‎ oA] Ll انتا‎ as " 
Nerei ces 
о®зо}\%Ә esI. ل٠فدنا قشر‎ Ае м 
Wei алъ выр: хб 5 
22045. eS Мхо ә ео 
aa] مکے‎ Asiaa? S “Ло хо оло 
ос lil إلا‎ aL ioA a, «oA lóa) ғ: a5As3o] d 


„оа Hl paso d eA SMa 
; ер аа а Јо s paa oma " 
Т оомо ٤ Шо Шол о; 
TOREA ETON A 
«о eag aa ЈА ЛХ љо «Ао 
0201s. * М.о һа “Лол 20 
وص می‎ К Sae oss. ia] Lilo Aso 
ano. охооо 9 aa) A Joso 
ots E Me. دی‎ odas آک‎ odas 
әзе з. یک‎ даа SÅS сао یححرف‎ 
К АЛ Мом • eA N^ 
AX, e аа. оо 2001 допо 
2] м; cot. 81010455] S& |К + 
Onus Доу хомо + Ләә) - 
Bere үн Үн К 
maal aló AX. ol اة مله‎ 2» laci Л | 
NOU TRIER IET SR PME 
Vibes TU TRIS V reso 


^ 


Intcrp. Syriaca, 

* Si precepta mea chlffodieritis тий 
in meüpfius dilectione , quéadmodum oae 
Ройи praecepta Patris mei , e permanis 
dilectione eis. ' 

* Hac locutus fum vobifium t paulum 
тейт fit in "vobis es«imnpleatur gaudium ea 
ra firum. ® Hocefl preceptum meum, ved 
ligatis alius alium, prout ego dlix wos, 

* Charitas maior iffa nulla efl, түй | 


animam [uam ponat pro amici fui. 


CAP. XV. 


19 


її 


1з 


ocilas |95] ک1‎ соло] э„азо | 
„№ 20103 ogi saaa alLa co | 


son" opi чо)" 
pi^ soo" rn! 
mya тушуй о 
NPI 

bor yg 
m RR" EE " 
^ yv. 


UOS qs ропот“ PIPAJN? 
popsovpeo n? 


тоз 
p2m a 


- JN? vy 
iN PPP pa] кор ROTEN 


14 *Vosamicimei eflis, fi feceritis quid | 
precipio cvobis. 

* Non amplins vocaturus [т Vos feris, 
quandoquidem feruus nefcit quid faciat he 
rus ip[ins . amicos autem meos rota aus 
quoniam quicquid audiui à patre mito, nits 
fiti cvobis. 

* Non сооз elegiftis me ‚ fed egoipfeelgi | 
«vos, atque po[ui vos: rut со Vosa 
afferatis рих, e» fructus vefiri permi 
neant: cot quicquid roganeritis Patrtmná | 
17 in nomine meo, det vobis. * Hac praip 
«vobis cot diligatis alins alinm 4 

* Quid fi mundus oderit vos; fint 
priusquam vos me odio habuerit: 

* At fiex mundo fuiffètis , m | 
fuum efl amaret: fed поп effis ex m i" 
enim elegi vos ex mundo, ртр! | 
зә mädus. * Memétote fermonis quiim | 

bis,Non eft feruus maior hero. pap | 

[лї funt , ф' vos и аши Q7 

fermonem meum firudrunt, йити" 
»iferuabutit. ® Sed hac omnik дит 

propter nomen er o quippe qu 
rint eum qui mifit me. 

: RM veniffem айти 
non haberent peccatum: pue p $ 
eft ipfis pretextus pro pecca й 
13 f з ji me p^ e Patrem төт, 
4 $ Quid fi opera non рат am 

eorum, qua nemo dlius feita 7 rp 
peccatum;nunc ай т grum 
Patrem meh 


15 


16 


18 


19 


ъъ 


vobis à Patre mto , 
à Patre meo prodit, illete 


Tanla B.Hiionymi. EVANG- IOHAN. ÉTAPE RATÀA IAN 4 — 7 Жї 
i precepta mê feruaueritis, mane- © ia — 2j zd; уба ob vipizure , pars бут? dyar 
birisin dilectione mea, ficut & ego: Pa- | tto, rao: iya ras Trond Gd. HATI; wou тетїрлка,@ 


vis mei ргесерга feruaui › &mancoin all t К ЕР 
dus diletione. * Hac loctus fum voz?) ERDE. шө бий 
bisae gaudium meum invobisfit,& |! 070 Aem vui, hah уар ў Фил ду йшй 
gudiom yeftrum impleatur. pom ei аер uo жїр. A , 
med Te. HU E Cream : 
- ! Hocelt przceptum meum , vtdili- "| 11. оти 5 Gahi EuN Won any cur ere Aot, xd 
» gitisinuicem,ficat dilexi vos. Dae yas nae. 


КУЗ ПУН 7 B mE | z ¥2 ^ als 3 ү 
cols hac оле Bono s н ибо oris суді dia; ца, ба Tic Tlw 4i- 
onat quis о f м е € 

ree uen, POnac qs р (| 200 ore Sî бтр Tli Dinar Ui roO. 
icis fis. * Vos amici mei eftis, fi | Mis AR dis NALE qu. vem 
УЕ vobis. + OREG QAI LOU EE ёду пойте ora Eya бутеро] 
"hm nófdico vos feruos:quiaferuus || дий. ; 
nefcit Dr faciat dominus eius . Vos Ci 5; сўр juas NEY denos on 0д00\дс сх ойе Tí moa 
n dixiami. А 1 1 ün- ы 2 Ll ЖЛ ч” аў @. à 
sitem dixiamicos:quia omnia quæcün cand 0 rv O duds AE sipna Oinos „дтилгйута ding 
qucaudiuid Patre meo, nota feci vobis. | QUU TE FEDERE: 
*Nonvos meclegiftis : fed ego elegi '^ ау cp EELE 7" Фф А E 
19 Kpofuivos,veatis,Scfrudtüafe- | 5. ar UES 2 Kani ad, d iya densa 
niis, & fr&tus velter maneat: vt quod- uds t0} inua бийс, lvo Ui renes, @ хортду Фл- 
cinque petieritis Patré in nomine meo, T6491 zapros Ји dr ipai ri da аітіситётУ rere 
Me commendo И oF sd diui uov ddu. 
mando vobisvt diligatis inui- inhaa ETA E EA 
A ар: P -@т@& TEM оил , AV в £ E 
«em. * Simundus vos odit:fcitote quia `? T © ЛИ и хбалуалатед лоб i 
me priorem vobis odio habuit; (OC CCEOX0C 0e Ops OES; AU OLETE отии пето 
ı Side mundo fuifletissmundus qaod ^|| Metine, 


merat АКАН veródemundo | li, “ièn GU хотшоуйт,040т% ду Noy ipine ori dè 
попа, fed ego elegi vos de mundo, in GÛ xóm uou сіх èS ой гуд Фелд фий in GÛ 


Propterea odit vos mundus. | 
< fermonis mei qué ego *°, 
„ "i vobis, Non eft feruus maior domi- D 


xác tau, а Giro pace tuds á хто. 


юш [ зо“ pimuordiere GU буво 3 tfo sinov бий? du da dod; 
по.$ me petfecuti funt: & vos per- | ; ОИУ йшй dul 
їшш.Меппопега meum feraauez Lean Gd xupiou tired. iia ioan, duds uem 
V SE D" y 
funti velum feruaburit, #ї тоу дуду шоў Tipo ; ҳо) ту-диќтғоду rnp Guan: 


cómnia facient vobi is : : угу? 
ternomen meum: quia AR "s ii- AMA Gire nevra ro Вито биз Лайт duel pov; 
imifitme, ori ei одап ту ripe RTT 
А 1 à i13 x 0 
А tnonveniffem  &locutusfuifem “ | “ef ШЛ HAO хо) ANO Tots tlm Sx iyor 
pecca * "БУЛАНУ С 
d А, її non haberent: nunc autem Vv dj федфаа» cix удул sed rc март QU Tdv. 
: тё nenon habent de peccato fuo, ij diut udo] PIT алг LOU шаса. 
mcodit: & Patrem meum odit, ?? " р: 
tsi j : :3 ЖОЛУККУЛА ЖАЛКАУ ЛТ 
i ` S 2. OMT NW ато о, 8046 QUON - 
по à non fciffernin eis quae iss pis e A zh 7 д e ^ n ч pde tr 4 T = 
К enr | | айе, dua prim Gox singo уйу de va] u egal ҳо) e- 


ecit; peccatum non һа 


А кы & viderunt & oderunt & quaa hres ҳо] ELLS HOY Pv Tarty uo». 
WX Patrem meum. ЕРЕН e IS adipe „еш. 
коюшу qui inle- s > А fit manpas û Poos 8 уур ду mid- 


ft: Quia odio habue- || Leura, origine? pe apec. 

Ыг i6 

Д um autem venerit 3 Tg Dyer ео А 

быш? QU e20 mitram yobis "eed sc тард 9 a eoim Ov ду yêra бийта- 

ай m veritatis, qui Patre pro- ez GJ zero de, redu тісалиднас,д а @0тате% 
2 C їй 3 a А £ . 0m ГЕС) 

: moniü perhibebit de ше; ‚ rope Tus, new (Go paprupice neek iuad: 


Зза ту" 

mps ту" 

SRR эп! Uy! ren" 

ny Vp" кзз” куо! 

үм DT pgn xno? zu agm um. ameaga ° 
Tp: pap E тоте хто мамо урл! hp me 


Ri = 


3 


7 


M г 
|) А5) озо NEE FO: Я 

5.10 نچک‎ bz 

SESS 1; 


472 н А 
а А » 
к не ася ي‎ | 
«Sos .«ohd] joi Ајә » a CAP. kV. Vedi 
е ч * Sed уз vos ا‎ r 
RE Ту +. 
quippe quià jris 
" = 


x 
3 
mlan 4 
da 11 Ds «оом ым + Ail cipio mecum fiti. 
a Sat ' "На cis" 
c locutus fum vobi г 5 
mini. ы Vm fle 
inn: 


ASA. à : 
оодо до ia sand 
پڪ‎ ]i53ao» TE كيين‎ t А 
llo ољ D نەك‎ холод © БО э *Eijcent enim айг! 
UE مدل‎ «25 „дьо * ы „аайы аши aaa AA NN 
pp manapas Кора . »: putabit oblationem sc м Ha | 
ous Yl» 1S2» >: e „М o a2 3 * Hec autem fa fe ofirreD 
зо eed оом Aes So neque Pa facient quoniam пп тти 
So eres ads fid E емы Fir omo e NN 
nu ES ad 8 WA 
etian АИ Жү 5. «АЗ ors t «бшу игй entecofles, _ | 
«o 21Sc Seil o M зла Ду] зоо: d tds torum det 
А K a eR? е * КЫ aque dixi обй ceti in mimir 
مم‎ oss Aso] + jose اد[ خی‎ 1 БЫШ СЫ, j lec atm ipai | 
HIN: «o525 АА ао | LP бета, o 
' 05162 d “Уы: тс autem уай d UNE 
انا ازال‎ es Дз Mena Z28: М „л үе УЛ ШШ 
КУ وفيت‎ recat” 7 кН АСД me, Qu) vadit 
эхо И 2۰ хол» hll bi ros jnplenísque Аы ge 
Ђола к * Sed. la тше. 
2010200220 жг, АИ 3l ! bi ed ego veritatem di AS 
noapa چە‎ оо ало, | | лене cali ame 
der wo ої pos amos» NM flator ille non pee ine pur 
рак асса 
б S й TiSo ^.) y йт Vi iti 1 
ФА а 20 о дь "ane difin e 
К 2 ho EK Лә] © De peccato quide y б de indici = 
ТЕ К; |39955 s ar ما‎ Pu ure рии i quum eut 
PEX Кы азы 7 u т, ; 
ac. оја. АЛ etos SAM e rvado nec amplis vi і i 
«2102 15 + Лат] ەک ى‎ Ч, apa 
>) Ха Pardi ^r داف‎ љьда " esee фей, 
TVA TAE om Marb venerit S s C LAM Y uum 20109 
^ الاقام‎ cian 2 09 83 рити: Ше veritatis mI 
„оаза نکم‎ u$ ons | рн Оно. рии | 
3 gt К ае SE ipfius, са quic uid andurit | b 
2 ده‎ laxo TEL rele teet 
ومن وید‎ 2 Д] ед i Eus fh ИҢ 4и m 
Paat ۳ бт co renütiabit voli. 179 
اصع سضر‎ 4 1 ER pa Pater Bie ү e 
cries 20 АРЦ Mao E e renuntiabit Ж 
RE ? ? a DJ Ф . - pete omini 1 olt 
Sd Ab eR _ "meinen 
мо |0 о ees aci Pass y ôl тыт an eo non videbit m, 
амгы 071 o;Sclo * 7 qui Wo "i ife vc» citi me ИЙ 
i r d у eam ad Patrem » а pjcebant “ 
cipuli eis alius ad alium, ui ГА K 


„nolo iota о 
Sa S 
5s OS 
о)» lo quod dicit nobit, Раше» gr nnm 
em, idi 


ч 


Ло .: 223 
„бы lo ` 
Еау ла halo فضا‎ timer thun pan’ 
aen, propp sir poop rope * INE od ad Patrem mom 3 
7 3р 730 Ct ane M 
peer PUPA fone угар arpo ro ppe mtt 
асе ко. TONY "muse! mt : Sei nie 
куз ^ noo wow! "E m2 15 Повучроуђ лак Y som wr ЕТ | 
" Д D 7 v EUER Axa TICE mossa 
py woo pap 7 
pores spona 
рәт ш 


howo" a 
pm ngn” 
п" оро mod 
2 Tre "р ренә"! 


quiaab initio mecum ellis. 
САР: XVI. 


venit hora , vt omnis qui interficit vos, 
arbiretur obfequium fe præftare Deo. 


uerunt Patrem, neque me. 


vencrithora.corum reminifcamini,quia 
ego dixi vobis, Нес autem vobis ab 
initio non dixi : quia vobifcum eram. 


& nemo exivobis interrogat me: quò 
vidi? .* Sed quia hæc locutus fum vo- * 
bisuiflitiaimp leuit cor veftrutm. 

* Sed ego veritatem dico vobis. expe- 7 
itvobisyt ego vadam. fi enim egonon 
abiero  Paracletus non veniet ad vos : fi 
autem abiero, mittam eum ad vos. 


I0,& de iuftitia,& deiudicio. B 


|" De peccato quidem : quia nont cre- ? 
dintin me. 


Kim non videbitis ine. 
Шш iam iudicatus eft, 


“Поп роге portare todo , 
. Cümautem v, 
iatis, docebit vos omnem veritatem. 
Don eiim loquetur à femetipfo: fed que- 
кабаст loquetur, & quz ventura 
Pannuntiabit vobis, 

nier x C CAtilicabit , quía de mco ac- 
TES Kannintibir vobis, 


fn mnia осипа, haber Pater, mea 


Topterca disi > quia de meo acci- 
1 annuntiabit vobis. 


5 
6 
< 

Е 

vf 
х. 
p 
5 
5 
"o 
s 
Ta, 
&- 
g 
A 


к 


erunt ergo 


us ad inuicé, Quid eft hoc 


iterum modicum, & vide- 
© &, quia vado ad Patrem? 


‘Er vos teftinibnium tperhibebitis * 


Н“ locutus fum vobis,vt non fean- * 
dalizemini. Ww А 

* Abfque fjnagogis facient vos : fed 

* Echzc facient vobis : quia non no- ? | 


‘Sed hac locutus fum vobis: vt cùm * | 


* Etem venerit ille,arguėr mundum * | 


"EX een ^ 

o Deiuflitia verê, quia ad Patrem ya- *° 
HER come T 
,, "elidicio айс: quia princeps mun- 


uc multa habeo vobis dicere: * 


Tanlar. B. Н@гопуті. EVANG. IOHAN. 


КАШЫ О УЕ Картурӣте , dn da 2016 uer ёшо) 
EN П 
7 

ig. 

Sx "m HUS, х m orb 

r "Tádra Ae coaixa Чий iva uh mda ire 

* у *Зтюлшаушуоц-лойбилу йи dW руби 020 
Waras à Хлохтева Ша , dén areca door digas 
тё ed. 

~ 1 yx ^ 
з zy (убтатойбилу-Ше o сўз, tyor ту тгађ;ор 


CETA 
4 UMA Qira rAdana vui, ia Отау Eabh И? 


*Etnuncvado ad eum qui mifit me, 5 , 


encrit ille Spiritus ve- *? 


* 


pomuavdnre сіла», dri eyd eimo dui. Gre d Uy JE 
20е cine sinon ri ueb Î ul, 

+ wi 3 Ud yo ae: vy miu arra us y o) dic; 
Up iperd ue, тоййтауне', 

в а бл {бт 282202. бай ñ AUS TET pix) 
UNS rho карда, 

7. dO iyo rlw Yaw 2y vu ru epe ША 
iya da^ @* 00 eyd ud ATENI, Û л; сўм 
ALTE тед; duas ФМ) d по лёилә ёт 
«иде 

з yg) Rav enw ёлгуѓе т? xd ty aer АЛ, 
қо «ег дхоцолде ҳо) aer upie. 

>» tet duabríae р), oTi d торпу sig fué. 

te — *® тй хоосон; d, Uri ттс ту TOTEEN ou Urn 
YO, коў Gx Eri Yeapéiré ше. 

ıı ае духе ‚бту бор Gd. хбётиду тётду xé 

хоби: 

а тило Ы niyen иу En 8 dads @жсй- 
Gew agri. 

э "Oron EAD биб, 19 туби È GO lere буйта 
duds dis ттш тї) йиш” 3 Аалга аФ tavi, 
dN ra дй drán Nare ; юў то рифа dia ys- 
avui. 

r4  * сидро; ius obda, ori Ux GÛ zod anelu хо) d- 

пош Аййй.  'тдйта Gra Eva бтатір, iudi did 
Giro eig ovo n Ux $ aod Aii Gaia, Cara Me d dui, 


ә. 


ze * Миў C #9еврёт# ue, to) таб ше ouod 
U € 0 M 
иё, OTi Улу «тес тутотіод: 
t? 33 (Я 0 A 
7 `#ёйроуош) èn Twi ahs ейл egs CAAA , TÉ 
ia Grec atya tui, шхо té spar USC помо ша. 
xe & pes иез Cori ilo valo але ту тат, 


! Dow Pim ns sey клу 


ў Кыл ET is 4 nr pasip hy 1 Trop" srpem w ^. Рэз poe? 
тр Зз отур упт imprson RDIS PIWI” 1 spy Sein 
beige, ei Man eneak eem mnes арра др ПАЮ? us nR ret 
Si ч үч үрүшдр зш nt рор руну нопура mise 
Cep OT ga A pen ipd 31° 3223 21 p3 Py Кп en my dr абозу 
om ne mpg t? 1 S28 nr кәм Press rop ami pin "si no ré Po NO nau 


үрт Е ЧИГ ж, 
138 m? os renim олтон sy трт үз Sod n ND S 


Кг; 


ETATT. КАТА IOAN. i 4n 


4 


M а و‎ Eh o c „йлы 


474 aa uaaa Sea Nen 

дда]; о 1301 о Jio «0001 јо * ч 
ودی‎ Sp ә? Золь + Aas li Ф) à 
оъ“ ooi. aalo d. aS. ооа 
{о Sa Nó» «o e. Z5 solo oes. Хах «odd 


exo: .aLiopalo Мы © «070 эшо ә E 


Allo oA] хол à. 0] һо) 
.25/5.,5 D] . 1,92 625.5 يسما‎ Boso 


es abso DAS ۰٠ Ло Moe" | 


[гэ uo dee үш. Gy S oso? Joa 3; 
lai le Но» محف‎ . diee] lo 
2202.092 5 فعا‎ oAs .اد‎ Bio" 
agi aill) 0975, o Sci. leo 221] 
орох Ја) ооой: „бэо» 
sa] So Soo да H ise] хо о] 
Ihana jas CENNIN anl) 
Tooni}? gamo Ala uanga 50,56 Ala 
ASS às ot haso ооф, 
ахо Хум] Do „Ло 14У. 2 122] «оохх 


Jal S& 25 о). uas الا‎ Jes | 
1з] Ао] lo адо hal; Isoa; обі + 2 
хот? хоо] ој] Hb ads. s 
хоДћаьсто aLioASaa oA]? хо. 505 ]2] 
121283. Aaa: Даз} co Hilo + 
Sle BAS hl agi о/о А.Л 
о оо о аго] 3 lal о Akl m 


sse] سما‎ Do 2o. As] љо کان‎ јад | 


озю دلا‎ AJ] ууз зоо ددا‎ аја * Ad] s 


„Даз ал]; Аз]‏ کہ امک مدیم da‏ ومن 
n.a Лаз ја |‏ دد nero nz‏ 
пила iho‏ مدد یلہد domam‏ ب ٭ 


lasá اما‎ lo олу + adaa] ا‎ 
ariaanalo cil] „а.3] 05,227» «2 асо’. 


| Patre pro vobis. 


ос хе 1515 оњ Моа lo Заз 


САР. ХҮІ. Integpr. Syriaca 5. 
no *Dicebant igitur, Midillude 
uod dicit? neftimus quid loquatur. ——— 
зә — * Fefihua erà fciens eos coelleipfum i. 
terrogáre dixit eis, De boc quaritü inter wy 
quod dixerim vobis , "Paulier @ nna. 
debitis me , @ iterum paulisper , code. 
bitis me. 
зо, ® Amin amin dico vobis ‚йй | 
7 lamentabimim , mundus autem letabitw, 
vofque egritudine afficiemini , fid agritul | 
veftra in gaudium euadet. ° 
x * Mulier quum parit egritudine рй, 
quia venit dies partus eius: quum auten үе 
pererit filium , non meminit angoris fii pre 
pter gaudium illud quòd natus fit тий 
mundo. 
за # Et evos quidem nunc egritudin fit 
affetti. fed iterum evidebo*vos убо: letum 
cor vestrum, сох gaudium теит nma tik 
let àcvolis. , 
1 * Er in illo die me non intertogabitis qi 
quam . eAmin amin dico vobis quicquid re 
gabitis Patrem meum in nomine mto, "A 
x4 vobis. * Adbuc'v[qs тїрїн in 
meo: petite фу accipietis, Uf ít pidum ve 
rum plenum. ; 
E : У Ий in parabolis locutus fim voli 
venit autem hora quaudo non lure 
biftum in parabolis, fed aperto rem ы 
< bis de Patre. * In illo die petetis iamm 
тео: (£j non dico vobis me piga | 
заат 
git vos , quippe qui dilexeritis Mts 
doritis me à Patreexiffé- —. ла 
ра *Prodij à Patre, Me. 2 
7 j штаи з Єр 
TA ЕЛ 
nunc apertà loqueris , nec а. jt 
зо dicis, * S Nunc fimus tt Res p 
indiges cut quis tt interroget sp" | 
musteàDeoeximfe- —— plici 
Matutinis Dominice ig тш, 
reftionem &confedanon ы 
byterorum. 


* Dicebant ergo, Quid eft hoc quod ' * 
dici Modicú ? nefcimus quid loquitur. 

* Cognouitautem lefus, quia volebár 
eum interrogare : & dixit cis, De hoc 

uæritisinter vos j quia dixi »Modicum, С 

& nóvidebitis me; & iterum, modicum, 
& videbitis me. ; 
‘Amen amen dico vobis, quia plora- 
bids, & flebitis vosmundus autem gau- 
debit: vos autem contriftabimini , fed 
villitia veftra vertetur in gaudium. 

* Mulier cüm parit, trifticiam habet, 
quia yenit hora cius : cùm autem pepe- 
ıl puerum, iam поп meminit preffu- 
mproptergaudium , quia natus eft ho- 
moin mundum. 

*Etvosigitur, nüc quidem triftitiam 
is , itérum autem videbovos, & 
debit cor veftrum + & gaudium ve- 
йт nemo tolletà vobis. 

* Érinillo die me non interrogabitis +; 
quicquam, Amen amen dico vobis „Si 
uid petieritis Patrem in nomine meo ‚О 
= dabit vobis, 
.. MQuemodó non petijftis quicquam ** 
In nomine тео. Petite & accipictis : vt 
pudiumveflrum fit plenum. 

‚ Нас in prouerbijs locutus fum vo- * 
bis Venit hora cùm iam non in prouer- 
bijs Шаг vobis , fed palàm de Patre 
ànnuntiabo vobis, > 

tillo dicin nomine meo petetis: & ** 


as es vobis Quia ego rogabo Patrem 


"Ipfe enim Pateramat vos , quia vos *? 
me атаб; 


altis, & credidiftis qui 

allis, ша ego cx 
ей. үр. 

sai 

| ша Patre, & veni in mundum: ?? 
кешт telinquo mundum , & vado ad 
Patrem, И Dicuntci difcipuli сіпѕ,Ессе, *? 
nl; dı V Oqueris , & prouerbium 
tis eno, 1С fcimus quia (cis om- ° 

«e jj p OPUS eft tibi vr quis te inter- 

9c credimus quia à Deo exifki, 


12 


%9 


NET. . 
[s eis Iefus, Modo creditis? ?' 


Tanfla.B.Hiyronymi. EVANG. IOHAN. 


venit hora; Sciam venit, vc di- ** 
reli quifquc in propria , & 

3 Quatis : & nó 

тарач уе fum folus, 

m 

f 


t 
+ 
1 е 
Кр 
Ba tu poh рузу ые 
Eras ыш) p 
: itg PAY nm кабуу mas RE 
"ps UOS "s son oy 
toppe VSTO room em 
"у magis ^ "5 
rore 


' 


— — v-———Ó———T PU PHERÉÉÁÓAÀÁNSENM С. 


ЕТАГГ, KATA IOAN. к 

“леу oud, 
{фр тілала. 

„+ Фура oud à inlade ön йл agy pari , о) єўтоў 
бт gregi Té rou C'nréire мєт? Лоу n elroy , шкеж» | 
X9) dS sugáirá ues) точу шкодую) pe ив, 3 

w^ Auld dul Neya iiy dn xAicere ко) Эріилісетё 
Ute d à xosu O оріс us 3 лоти КУУМ 

й Arn UU sis aed oe би. 

*й ушћ ота tern Nl ya, niab ў ер o- 
Tie’ or AE Juin © полду „сўх n ио ris 
Элис slo харад, ör: è loro dipun © siç ту 
XOT LOY. 

* хоби aud Nro {р 
Jude v opio idi 
ets ape ai U. 


4% 


» ^ 
m Gro rism û леу, P шхеду; сўх ада 


21 


ii 


иф, yers, qun di оно) 
9 хардаг no rl yapan бй 


| es nod èv melon rii Tuspe ius сіе ёротісете 8980. dul) 


duld Réy a Uu Gri dra di) eir tre vy татёри фу тё 
болат), б®та билу. 
14, ms fri cix iri are dido ду ni douari ou" alrá- 
тї} Miles, iwa б yaten dug "rem wpodon. 
us +@тадулаедцийис Аелаёлуна, бий dX. ёру би 
бек ёте ei ётіёр Taegu Nama Uu, одай лар- 
pria mpi GJ тате джу бий. у 
ép кал) тў papa. è» т dvi ceri ou tires . a) 
8 Mya uit dri Ey patie ro ДЖОЛЛА 


16 


17 "отд Әбтат)р onjuis dri Оше Sus тєфи\й- 
хое, ў лете катети y айба. GÀ Ssod dE Soy. 
лоу аа © maned ‚ жо) Aiud eic ту кот 

uar тоб dimi ту хог о, Ko) mogo «acis т» 

quien. | 

i» * Аёуоушу йл) @ шоу Од durd, De yy поррисів ^а 
24s no трдн» деш Аё унс. 

зә "иуда lp дт1ойж dra. ‚ой 8 дч” үш ie 
Tis ce iporá: б) Tromso дт Xorê 900 Аф, 


18 


* Атенед9п trois б АУА uri msdiere s 

“8 руби бор, noj уйу Eur „ba mom ire 
$a gos ele va ida ‚© tus ибюу dirs: © Gi, ИЛЛ 
rı û rap ият guod ё. 


jt 
LES 


id^ MÀ ipe" 
Cen ca 
ponen nya 
Ka NS pas" 
"mat 

]on oig? yy 
Pip vg* 

1? vro 
53103173 крк“ 
pay 


ШУЙ sw wp P 
Rr 4 


29————————————ÜM 08 


476 دا‎ gaan یکلسم‎ 
«os Јод haass . а 
«ызым пә! оед 
دا‎ xmas $ 
аала зоол о t io: 
ip CAR EDD yim غك‎ Asa 77] mal Salo 
„фо Фо да ob Aeon? hal* * 
ds ست[‎ of, که د4‎ Anu» ҹә 
Аз боаз А орч کے‎ sí 
مهفن‎ lipas „оо моно аз 1а Ал] 
acus oci] а }Э}1® A آنا‎ ао * 
АЛ 2а јао da axle: 
ds dom Ad? panda 001 . که‎ as] 
عضر‎ Амю]+ HSS logur оо зо“ 
Aso oro . «o2 дес Zo обол М; 
NS S کی‎ Aou? чәл. lac: 7 
“Азоо «оъ Дро S. Aolo .om* 
„Доза „ољ «љо Alija oso có 
13132 ло * 5 А1 aoco? 
د‎ ЫЙ есту 
Joo ъз o0 دک‎ * „àl М. ta 
Адто }з] 22 a506 ه.‎ 22? о.о 
LISSE] andio №№ Лоо “= 3" oxi 
EEN e 00012} М А осі од „Хаф | 
443 Hl] À 8 Aoa ооло 5+} bagi 
Jac Ао? sup. nac хоо Лот 
[35A s 13,205 ow الا‎ -,51 D Souse „азо 


arm» gena amem Mamas دعصم ٭ جد‎ лл 
г 


NER 


. D D 


М Шо ЫЛ, عل بے‎ so 


«o2 logia „э? * холм До] ast ns 


| т HZ locutus eft fefcbua, e fultus. 


САР. XVII. ntegr. Syriaca. 3! 

, Hec dixi vobis „h in me habiti. 
cem „inmundo vobis futuraefl арро 221 
bono animo eflote ego vici mundum. 


САР. XVII. 


los [йоз in celum , dixitque , Pater mi, 
«venit bora illa, glorifica Filum tumyme 
lius tuus glorificet te, O 

+ # Quemadmodum dedifli ei potefattn fi 

per omnem carnem з ot quotquot йи, | 

det eis vitam eternam. ib: 

* Hec efl autem vita eterna , vt aj 

te efft Deum Veritatis filum , @ quem mfr 

fi fefchua Mefehicho. . р | 
4 2 Egote glorificani in terra:opus quám- 


bi dederas faciendum abfolui. j 
з;  * Nunc itaque glorifrca me tu Patr m 
apud temetip[um, eagloria quam habui 
te priufquam fieret mundus. ^ 
« 2 Patefeci nomen tuum отиш 
quos dedifh mihi è mundo. tui erant @ 
соз dediffi ; e. féruarunt fermonem tunm. 
з * Nunc noui quicquid didifi mili, | 


Га * Quia verba que dedii mibi, dedi t 
ipfiue receperunt ‚ бу) verè normit 
ех, @ crediderit mt à te тт 

» * Ego verd pro eis rogo:non pro 
gosfed pro iis quos dedii mibi qu шш. 

*Et omnia mea tua funt, cp (MY 

(g glorificatus fum in ей, : 

* Amplius non [um in mundo йл) 
in mundo [uut , €? €f? ad te ont 


11 2 
Sanfte, ferua cos in nomine tw ilo qt i 
fi mihi, "vt fint vnum ficut é en fF 
* Quum «т ситем m me A 
жабат eos in nomine two: P 


mibi cu[lodiui, gs: nemo ex ёй, рт! 
фи aT] 


12 


perditionis vt. impleretur 50 


Dominica 111. poft fetum 
Crucis» 


+ Nunc autemad te шеп, FP 


‚хос | лоо al oua loo: Ле 


ود 
bm mu peta КУ‏ 


in munda, vt fit gaudium mam p 
es. 


HMonymi EvANG. IOHAK. ЕТАГГ КАТА IOAN. d. 477 


T4 MY) sish ШИЛ, «< d m LR о> "m 
hos {um vobis,vt in me pa^ 5; "та леано dut ha Eat арі raris . 


i mundo preffürám ha- mi dra Frik iyere, dnd арабта iyà збити S 
: ds э a xou FREY i yû venta теў. 
bebitis:fed confidite,ego vici mundum; hori 2 р 


САР. ХҮШ ^ 

vU i. 
Н“ locutus eft Jefus: & fubleuatis! r таја Ау inde, € iris cR phanus aià 
2 ا‎ рык l EA | нет Segno C sine matsp Anulo ú deg, , deqor 
boray i s ' 2 бот ЧОУ , iva до]. ó jos Gu et. 
hs t Gicot dedilli ci Г mnis*| i i TE Y Wo. 
р аркез 

i29 B 3 ? o Sidonas aro duty rois Col) digno, 

1 т па VE CSE | SES £ ri 

1 Ка æterna , Vt co Ы А € 3 SL) Й А 
da lum] ATAN рае & qué i ponds ў Чы кс іа, mamasi в P дуду 
anre, folum Ы ecc c УА КА) ыны ЖАЫ ЕЛ 

йн eam СК, @Алдйду 903, xg} ду amisanas iot №1507, 

$ TERN р 

teclarificaui fu ct tetramiopus * 13. эк, M ^ 2 j 

Po quod dedili mihi ve f. ||*, Oe Iac ст уй pyon érenelara à д4. 
ФЕР dras uai а roca’ 

x 3 LI X я -$ A] - یا‎ a А 
‘Ethie clarifica me ta Pater apud | | s . "el Фф zzy us ттер айе сват), тӯ 21 ў 
temetipfum, claritate quam habui priüs 800 ave) GÀ ту xóm ty shoy аб (бу. 

2 z 1 м 3 з, r ^ 
ТИ |", eri ба дшш Ge Airon de диш: 
пі nom - Spar d na SB. EE VU CR ч, А 
bus quos dedifti mihi де mundo : Tui К у, Рез EAKA ERA Пато laras, au 
tnt: & mihi eos dedifti , & fermonem 27 t x" d рое 0) A AM I 
Шей, 2 yl yv бтрт ддтж doa Адене ца, аг GÛ 
lnc cognouerunt quia omnia que? iov. 
mW k v ti ак элә H 
1 te а ае s "т та Pina & шка uai, Wura отой, ко) o~ 
@ qua dediti mihi, dedit | тобо, xg] voc aine бту ty Gu Абу, ҳо) 
n 128 acceperunt , & cognoucrunt 27. 4 f 4. 
quiate cxiui, & crediderunt quiaB his бт od usdrésanrag. 
Ue h Ar › y i ۱ е, 4s 
tu memififi, |>  *iyoneei dmlyipurd: ê ree б hut ipur ara 
p Plo cis rogo: пой pro mundo? || mept дока uot, dri Gi eim. 
TU bas x ^ H A adi LE ^ ` ; 
ТП e pro his quos ddifli mihi, qui | ой rà ud тдйта сод ёт, көй rd ciue go] а: 
[4717 б) одтой. 
áo “хой Fx iri iute ті xomo , ҳо) ror ty d xórui 


unt, 


киат, tua funt : & шашса! 
SU darificatns für in eis. | 


EN nonfüminmundo:&hiin:t | Aris Eyd еў; тє хош. TETEP ye; тўри» aui 
А Á Ho 7 Кк, $ HE SEL 
fide ү; & ego ad tevenio. Pater. || 756» vd бушат! бу, д#д@жб шо „йу cien оў xalas 
m dew cos in nomine tuo,quos | huac. 
i | 
"Сі E fint vnum, ficut & nos, 


effe Н з ore ln ие ойлау бу sd aepo Фуд Үгйрөгш ird 
m cum eis , cgo feruabam 1i x 8323/9 7^ 3 А , [EN эл. э 
n -Quosdeditimihi, || 67 ari! v- ie Queis шо punaka , C 404; e 
iss nemo ex eis perijt, nij || 207 тол: ei uù à Vos ris agr la ia û yapi 
Onis,vt fcriptura. impleatur. | тлраўў. 


2 
a 
| Nyy € aütem ad te vetiio : 
А Quin о » Vt habeant gai 
P'etüm in femetipfis, 


& hzc? 
udium 


з МОДЕ actio ea 1 ж) Gira Med èn dd 
хот ha vum тё) yaogy т) zulu) телїр®бү ө 


| бу айтойг. 


TSI рар озчу t 
pvp) Rage 


478 ыз дыд walian | 
хол] ао} „Къо оАо} * ма Cf Egodediei fermonem tus 
1 re т I 


<% Аоф) 13» 215 зо oom » 


һә АЉ من‎ al Sonah lon : Је |15 * Non cot rollas eos vx mundo , тү 


зок oon] Jaa انه فخ‎ M h 
12b: مک غك‎ Ао) 3l; iah Si n 
. اون‎ Da sat Isto? . Sa «e فہف‎ 
«oil 25,213] ӘМ iia ы па. 
انح‎ eso] oil So ims » 
ол + е EUNT холо .2] seoor “ 

: onia aa aano? l ag] 
ло әр eal Ad? 125.1, 4. 0001 eoa, = 
Si 40012 оосу pa «2.027 al; A 
hoon S Aou? عە کا‎ ilo * ААВ = 
ui: ESEA Jaza] pa 0۰ оо + 
ونی‎ рь capa چ‎ 4000129 £3 Aslo «oou 
آف‎ аал хол] Anaslio . 55,4. Аз) АЉ 
|l ودا‎ 4203? i)a]? Asl > ч 
ele «oocu? губ «ооо ودی‎ «9] 129 525 
ооо)? کی..‎ Аюш) odi sa panca 
وخم‎ 13-ы * Jas 92ند‎ So, 5; 
axo Аа}; os ca «aao c ssa an آنا‎ Sui D 
cà 12925 .]3l Savo Кеч «slAssolo * as 

Фото Joc] lilo холо locis ashes]? 


dom Ф пазі mhana madda C 


4 ax Awan 
RENI خمد‎ шо®зо Мааз کے‎ s 
Ju. 10 АЛ» 32] 73,6? “y; las 
|o 2:010 ogi “у 141] 
Тоба боо ala ооу: . 
EV loci 215 іы ?ى‎ S so эш 
E NRW SÄ Saa 


САР. xvii Interpr. Syriaca 


dus eos odio babuit , quippe q 
mundo ficut e» ego non [um (хт, А. 
ofid 
ал ferues cos д malo. "Jj 
xe — Non fant enim ex mundo , fut em 
non [um ex mundo. и 
i; * Pater fanétifica eos in "veritate tii qa | 
firmotuns veritas ef. " 
а Prout me тїйїп mandum, TK | 
ficis їз mundum, *i 
тэ 2 Et proces ego [antfifico animam ma 
[meipfum] cut frat @ ipfi [пй йит. 
ritate. : b 
zo * Neque pro eis roga tantummodo, 
proi qui credituri funt inme per [rmn 
corum. bá 
а: P Ut omnes fint comm ficut tu Paim 
meus in mese» egoin te, rot 6 ipi пий I 
conum fint ; vê credat mundus тишү 
um eje. кч 
2 ^ Е 1 cgo gloriam quam dedifi ibid 
ей , cot fint vnum , ficut éy nos Алиш 
тиз. 1 
no *Egoin eù, éy tuin me pve feft 
in conum ; бох cot cognoftat mundis тї! 
miffum effe, tene воз diligert s тиен 
dilexifli. nov 
24 * Pater , eos quos dedii mibi sula 7 
vhi fum ego , eo ill fint mecum: паш 
сйшү illam gloriam meam qum бт 
quoniam dilexisti me ante jail m 
damenta. 3k 
1f "parer mi iu[le co mundus non mdi 10 
ego verd te пош}, co ipfi norms mit 


* fum effe. ні 
+6. * Er patefeci eis nomen шит, 6 Мә 
ciam ,cot dilectio illa qua dilexifh mo, 

eis e ego ero neni M T 
i Node Parafceues Crucifixion 
CAP. XVIIL gas 

ў s 
E HZ dixit fecbua , © qa М 
сірої [йй trans v k " 
volierat hortus, im quem tri ШЕ 
difüpuls eius. ° 


і * Nouerat at 


RÎ aam" 
ep" 
hay " е 
: Au nypUSINON тро мох рита чуу"? ^ am 
"pet 1pm? 3 "peres oue mnis sos 
me : DNINDUy tOnoY YO D pO RINDE 


ah nag" pron prooem pan prt? та)" 


"m gu сё А 
` Fao dedi eis fefmonêm tuü,& mun- ** 


duscosodlo habuit , quia non funt de 
mundo ficuc & ego non fum de mundo. 
* Non rogo vt tollas eos de mündo; 
fed vcfenics cos à malo. Ao 
+ De mundo no funt:ficut & ego non 
fum demundo. ) 

! Sandtifica соз in veritate. Sermo 
mus veritas cft. n 
1 Sicut tu me imififti in mundum : 
ju ko mifi cosin mundum. 3 
- * Bcproeis ego fandtifico meipfum: 

tfinc& ipfi fan&tificati in veritate: 

. * Nonpro eis autem rogo tantüm, 

fed & procis qui credituri funt per yer- 

bum corum in me. Р 
! Vcomncs vnurh fint , ficut tu Pater 

inmej&egoin te,vt & ipfiinnobisvnü 

lint: vcciedat mundus. quia tu me mi- 


35 


5| 


10 


à 

* rego claritatem quam dedifti mi- ^" 
hi, dedicis: vcfine vnum ; ficut & nos D 
vnum fumus: 

‘Eoin eis, & tuin me: vt fint con- `7 
fimmatiin vnum: & cognofcat müdus 
pad memiliki; & dilexifti cos , ficut 

dn: 


Talat B:Hiednymi. EVANG. IOHAN. 


17|- 


* aurquos dedifti mihi;volo,vt vbi "^ 
fam tgo, & illifint mecum: vt videant 
Harm. meam quam dedifti mihi, 
quia dilexifti me ante conftitutionem 
mundi, 
< Pateriufte ; muridüs te non cogno- * 
Ut. ego autem tecognoui: & hi cogno- 
діа ш a mifi(ti. 
. Etnotum feci eis du 
Bü camiye dile&tio qua Чех mc 


бс & egoin ipfis. 


Сар, xvii 


«Him dixiffetIefus › Ceteffus eft € 
: Сер ipulis fais trans Totrentem © 
gel dathortus;in quem introi- A 
+ P Xüifcipuli eius, 

tautem & qs » quitrade- * 

ses. AI: quia frequenter Iefüs 

шеле illuc cum сун fuis. 


К 
ООР nah 
m Ton ers 


pm 
m ps5ep3s mé 


DS {ТТЛ nmi “ару meon coy pa: Se p * 


| ETATI. KATÁ IQÀN. b; — 179 

+ руд 0ана адтай ту nayo Gu, но) û tiro? шіт 
теў от; oni Gi єіті ён Ghxoduov, кайд; iyo Se siul 
in GÛ хатшо). : 

'5 — *oh.tpürdir apn adrès би GU xoru, D iet mi 
pins Tê; би Gd rome gd. | i 

н би Qd xác ao Gi. ісі , tlds tyin БЇ dudo 6%. 
Spi. exo fue TE, T ERI Oe 

ı7 eyle wirde yT dig da Gv. d neyos ó rog drh- 

is! xilas ut dt ézRag siç Py X00 LOY, OLY ш. dri Saht 
ars eic vy cuiv. ! 

19 o rep duly eya йун o шорт „о ng) oido 
dw, Pad uiu % innse. { i | 

ie — "Esse TTO À рота) udvor, ойо) TEE idv т- 
бутау d GU ^әуоо ойлау sis tué: 

ir Fn mrdUréc c) dias natos о) ттер ù ёшо! ; жуд ёў 
Ci ha од ar] rol ù» juin сй dew had ибо; ms Art oi 
СТА 

12- “niyatli Dédi ld дик pos „дахо ото]; 

ha dow оў xat rdc úu ëv o u: 

i, Н £yà By ard до], с) iuo fva дл rereiatdyol 
eis o) xo] Wa уйй ждо бт т) pes dm isa ; no) 
йуотисаб aree, xao ewe yc armas. 

+з патер Se PE onde uor, Эбле hee orou siul yd 
zdravo, ёп uer elu iye Sepan т) Eon là au 
100 exalt uis dn ry orate ш теў na bonis rouo. 

zs. “matsp Onè , ilj ó tos тё сіх Eya iya сё 
iyan * хо} éro ууштай on ту ue née ane, 

+ лә 0 ہو‎ АУ H @ \ Й PC 
1i кй урода artis Piu Gu vo) aet „йай 
dyar lw dryer wrote t, èn ou role v, tty фу оўтой. 


, 
m. 


i fI Tara ётди Об; Jinbe cu Gi ua iui 
Стон» F yeaudppou miy xéd pav, orou à кў Qs eic ду 


sic Uc) wrs хой © pamar rd: 
а AE о) 8006,0 Л оту ; тутду ‚01 
лолаи йотоп ё шеб; фий и ту oi du el ойто, 


эзли ans уу?" 
moy ent 

ЎТ "yx jviaps* 
ayan ут” 


NIPT uua j noH ар 
RAT 05р“ 
3 Pg 
"Ep qe pino * I. 


430 wa Aaa galya 
55 18. соо" aao] 552 оыМаот E 
Sox cx 1До da © Lara lind 
Joor sea? باب‎ + nto ЙС 232+ 
«0015s; So]o :نكف‎ „бъ 9 so so So 
M оао xs] * eA asså ады! 
э] aloo ^». 3l L3] sôa «о ise] 
«Soi. ;So] со! senal ахо осы ٤ 
5 аъало “одат aiil افا‎ аа 
«oA ass E ЕРЕ кз 7 
оом So] “ oL 5 Saas оа] 7 xam 8 
әзе .ول کی‎ 1-21 үк. SY Liso]: $a. 
A aona: Лај , 


Miaht o. “м 
Loc] کی لإ‎ Aoi; ало 


loo: 421-5) г? ossaa * кейе] “оць “ 
gi 2S. ag1aa2500 „Додо Mando aei 
erna. Haai? oia) oi.aao*]3nà у 
„оар 
р · Las] X eoi? шә, eaa dino 
|Р 2:550 aao] eu ˆ гэсоЛа| " 
Ае: А заа amore]. 13002» 
Ым. оох дулей, шоо Мј * 
ще} loo uooti од .:] 2.5 ос 2010803 
об 15е э lon mol] * adi läras 3015 + 
lí*os feo ert ИЗ Мот EHA 


Sox Jóa Фаз sole * 


at‏ کٹ pao lo з‏ مک 


oo. “0а 9545 оош e did TUN 
Sos Sio. Bà. وک‎ ой jon EVA RSS e 
BS Sas 16 
looi sc bed р обаа. ia LN 
съм Jà}. DAC «Solo biond c cts 
ESL EA iso Sus. a sal * 


A lon уо] о 12» Ataa * 


- denegare e S wc 
JJ oi хо] Лех oo 


E es куп "итер каз пуур koe sem 2a лө). 


ү шапа 
бтр” куз" 
dra Td one" 
pe "ow куз' 
чәк amoeno ° 


E wad 


13 


(1:7  * Dixit autem а 


T "facendo dti, 


CAP. XVt II. Тар. Syriaca. 2 


à principibus Sacerdotum, бт 
Sumpf (it minifiros, А illuc cum. lum 
nie er facibus e armis. А 

4+ Sfefchua'vero quum feiret 
obuentura erant y exijt ‚ас dait sih а 
guerita? 

; *Dicunt ei; fe ам Nazarenum , Dii 
eis fefehua , Ego Гит. Stabat auem fi 
boudo proditor cum ей, 

є * Quúmque dixi[fet eia lefi ши, Ep fu, 
abierunt reirorjum, @ ceciderunt in terum, 

7 *Etiteriinterrogamt сози, X 
queritis 2 Tli autem dixerint , Туа Ке 
zarenum: 

e  *eAit illis Jefthua , Dixiculim пз 
effe. quid f 17 quaeritis те, fimte bos lire. 

э *'Ut impleretur fermo quem dixerat, E | 
ўз quos dedifli mili пе comm quidem gr 
didi. 

ve 2 Schemeoun аш Kipho habens gl 

Secum , difirinsit Шит (f peraifit = 
principis Sacerdotum, c ab [uli 

eius dexteram < Erat utem потай 
Molec: 

н * At dixit ша Kipho, данда 
in evaginam eins + Calicem qun dit 
Pater теш at non bibim 

ia. Tone caterua O Сип, cr 

fri iboudeorum сотре тін 
с comxerunt eum. 

1 3 Eg eum adduxerunt ad Chant pits 
quippe qui Јосе" dr t кирт f 
mus Sacerdos ай illius: 

14 * Erat autem Kaiophos qu ifm 
derat fibouders expedire UMM m 
ri pro populo. 

1 л MERER Kipho, Y IR 
fiipulis aliis veniebant nf i Д 
ашё дарий. cognofeebat МУ» 
tum ‚бе mtrojjt nà cam ji vna 

t€  * Schemeoun autem fabat 
exijt itaque alter ille Јар 
fiebat princeps 5. «т Ne 

orta | oftiariz intri 
ri a G «фий, 7 

Schesmeoun , Nunquid qu 

iftius hominis? Dicit ёй, Minim 


TanflcB.Hierogymi. EVANG.IOH 
к ergo ©йап accepiffet cohorté, 
&i Pontificibus & Pharifeis miniftros, 
venit illuc cum laternis & facibus , & 

+з адис fciens omnia quz ven- 
wrasenncfuper fc;proceffir,& dixit cis, 
uem quaritis? 

Refponderunt ci ,Iefüm Nazare- 
num. Dicit eis Iefus, Ego fum.Stabat au 
rem & ludas qui tradebat eum, cá ipfis. 
"3 rergodixit eis;Ego fum; abierunt 


quxritiillli autem dixeruntIefüm Na- 
шешт. 

!RcfponditIcfus, Dixi vobis,quia e- 
gofum. fi ergo me quarritis , finite hos 


Quia quosdedilti mihi , non perdidi ex 
cis quenquam. : 
"Sind ergo Petrus habés gladium, 
eduxiteum; & percuffit Pontificis fer- 
uim, &abfcidit auriculam eius dexterá. 
Eratautem nomen feruo Malchus. 
* Dixiterzo Iefus Petro , Mitte gla- ** 
n tuumin vaginam: Calicem quem 
dedit mihi Pater, nontbibam illum? 
901005 ergo & tribunus & mini- "* 
fri ludzorum com prchenderüt Iefum, С 
шегип: eum: 
taddixerunteum ad Annam pri 
Tum; erat enim focer Caiphz, qui crat 
ontifexanni illius, 
auiem Caiphas,qui confilium ** 


ludeis, Q uia expedi 

t pedit vnum ho 

minemmori pro populo. 

us & alius difcipulus . Difcipulus au- 

К Seratnotus Pontifici : & introj- 
cum [efu in atrium Pontificis. 

bait autem ftabat ad oftium foris, ““ 

к, “go difcipulus alius qui eratno- 

Pi ci, & dixit oftiariz : & intro- 


шш Зо Petro ancilla oftiaria, 17 
Mdg tu ex difcipulis es hominis 
"Kit llle; Non fum, 


Uebatur auté Tefürn Simon Pe- "| 


nae E -— entis EDT й 


- 


AN. ETATT. KATA IOAN. m 481 
Ж\з бошо дас лаб дут) ате», хой èm тау pyi- 
pé» xo фавашаз tanpi бє pê) Ga дй) ann уой 
NAUTAS H алло. 
dja * inde ond dd dedu ro. рур. iw cure, Hir- 
Sd émoy au Gis, riva. Curáres 
s * dzrexekongan йт, inoud vy vn oeio. atya ad- 
Tis d inlade, yd itu. іне д xg iode ó «аи, w= 
PY, UET uty. 


ix adr mE E 
«| * бошд торой , Om Eyd uui , dringo eie Tad = 
1 NY , 
muoam,&cecideruntinterram. В|) 769,04 20 кон 4 Р р Ф 
*егп ergo interrogauit eos, Quë 7 |7 ‘талош ос о £mnpamin e, ria Ситат, Ф Э бло, 


бий ту va Legi. 
› 


to Карк» т С C тА я, „А. 
"ILE 775 1000; rovî „ёп £y ELL e BY EUS 


бутат, apers ©) бщ rye. 
С Uu 4 M 5 p d 
> ` iha тире NEYO дулор , onou ants uoy 


E XD Ay, 3] Н H + 
* Vc impleretur fermo quem dixit, ?| | сўсотблеси JE duraly idia. 


zo ‘(fuino zréreo syan aov top , HNxucoy airl, 


„|| хой ture ту 60 Bo ep us Odo, ro) cimréno joy durs 19 


dríoy P део. 108 9 оошо та dune a. 


uo. *eperoud 6 nos ті тёлею , Ойл rl) ошоду 
Gu eic rls) 9и, V тотбгдо» ьн шабтатӯе ‚ой им 
лію от; 

лош атор no) ó мару ©” қо) © anpra vay 
їюу$шау (^а Gov ty in Gud, xg) ас до odr 


t ой dri yay avt wese vw пе on * lid Dro- 
00928 холд Фад Ш 3e eps GÛ ёо бёле. 

n lià xait pas û тди Roun dUcu Gis оодо on ou- 
Qipa сда di puro Хто; úre GÛ лаў. 


rs * долон 3) vd МОЎ сйшеутёт Ө, о) б ос ua- 
Surf" 09 Lars ёна» ld уз@$% тї espê, ou- 
засл тї inad eic тїн) аб) ©) 3e eps: 

1e *éSméreocásia теў; тй pa бо. ло» оид 

б ша Эптӯвб annos, òs uj misos vd e иёра, қо re T 

Supupd, xg] riya ys PY тётеду. 


по ` * Adydoud dium f Supe т mino $ 2 жй GU 
èn ту шату 6 GU pdr Weu ; réya ёниб”, 
б Өш. 


h å її 
NIDAD DD SON VION] j 
ow (ohms pe N 


корд map NIAMINI NIDN hoy tepe rd 
"cO Уш?'шр m 


d pp aD an утулуу RPO тра хут E 
rT MPH io ras js S07 ру Грен - НТ 
S 


t 


4 aa gadan муй : 
одл холбо. ае ех оо оос aao Ы 
e» lon јол aa eode. Otman ђоз 
غاچ‎ ands. здо хослох ossa 9] " 
Susa, “о odiosa SX soana 
s کی لا کج‎ ashi. san وامز جاه‎ TE 
دل‎ ао Asi] EN dex 
lao .ەمەد‎ aabo 13901 903.9» E8 
sash. ان2 کہ‎ Sholi +: Дым” 
езе аза léi. onai ASS iso asas 
о حم‎ iSo] igo о}, 50,50 5% 
Soa. лад сьо: ]óo sol» lau? 
Jin оодо Аз] эсш 159. cole 
ASD Akaa «]. oix. ilg Хаа? | + 2 
зало за .ول دی‎ ал ej] 
Jaio 1d. فاه‎ Фал Зей. э? сін 
«oo |а 55) asao * jio 25 7 
оор) eso خم‎ Ды] 2] BA. ois. ciwo 
Мов) «Sole 5 ото “. A4] 
ош] Ло وت‎ х љо مم‎ ET ERE 


д Ll لا‎ . тз] хахха om وحفص‎ об 


“Ао оох 

lisan долоо :2020/0* "7‏ ا2نی( 
mhas Aaa‏ اوہ + 
D D A D D‏ 

1-05 Laa „до чое سے‎ ооб], ^ 
dx cunt Ла, len col.la . оза. 
e os] Ко Š Caol Draag ө 
Но. Риха BORA хото AS «oan 
ais * Ља о холм. Al فنا‎ Siko зо) 
Alalla Aias SX 1 „об „јо 
..d3)94 549 اص کەی‎ отм. эол охар ۰ 


оғ. КЕК zl »910.1020 oA] 4010750» 


na) vaa Aa Аа оо: oi. 


САРВ, ХҮШ: pen. 


i $ Porrò [labant [erai сох тїшїї 
ponebant ignem cot cal facerent 
qua erat. Stabat autem č d 
ei, e calfaciebat fc. 

b * Princeps autem Sacerdotum | 
genit lefchua de "es et is 

zo ® Br dixit eife иша , & 

fum. ad populi, fé mperiue EN in ушн 
€» in templo , quà omnes Тои шм. 

` niunt; es nihil in occulto locuti fm. 

ВЕ * Quid me interrogas} interrogans, 

audierit quidcollocutus fim йм bifa 

quacunque dixerim. 

xo 7 Quumque bac dixiffit vuucums. 

гй qui adflabat , percuffie maxilan pfa 

Iefthua , év dixit ei , Пойте du тй 
principi асгаад) : 

аз * "Refpondit Fefthuay c» dixit imd. 

locutus fum , teflificare de malo finem. 

nè, cur me саай? 

24 # Chanon autem mifit Jefibuarvistha 

ad Kaiopho fummum Sacerdotem. 

* Et Schemeoun кр ны gu 

ciebat fê; dicunt ei, Nunquid «tum 

ex difcipulis eius es? At ille negauit; E 

xit, Non Jum. 

А. Dicit ei vnus ex fervi fimi Ser- 

dotis , cognatus illins cuins Зотава 

putarat auriculam , Nonne онаа 
co in horto? 

1; *Ériterum infiiatur e dem: d^ 

in ea іра bora етй vocem gal: 


29 


26 


LI 
e Е 
Matutinis v 1. Еее Crucifixion 


jac ut Porrbabdaxcrunt o (dua i Kai 
praetorium, erate mant. è. ipf aene rë 
troierunt in АИЫН p йи "m 
ийт comediffent Река 
um + £xiuit dee Pikou fread Ë 
dixit eù, Quam accufationem babe 1 
^u bunc virum? 
"i * Refpouderunt ac mos 
leficus „ne tibi i quidam tr 
so * Dixit ek a 
eumque indicate fecundum leger" 
Dicunt ei iboudei , Non lett! 


cere quenquam. p 


my ‘ab op 
mp ad pong vd 


pp зз qn 


кгз "mno "uw" 
op Ae 
тел" МП Sena 


" spp 179 Am ops 


T 
‘aa PAD! ems н 
n Ro oy prota Ee ^p 
o0: 

Pur 


шлу خا‎ 


ашепә ferui & miniftri ad "® 
quia frigus erat,& calefaciebant 
autem cum eis & Petrus "ftans & 
chacie x л өзу; 
t Pontifex ergo interrogauit letum 
m M. fuis, & de dodrina cius. D 
* Refpondit ei Iefus,Ego palàm locu- 
vs fum mundo „ego femper docui in 
agoga, & in templo quo omnes Iu- 
iconueniunt : & in. occulto locutus 
fam nihil. 

- *Quid me interrogas? interroga eos ** 
- qui audierunt quid locutus fim ipfis: 
ссе, hi felunt qua: dixerim ego. 

* Hecautem cùm dixiffet, vnus afli- ++ 
flens miniftrorum , dedit alapam Iefu; 
dicens, Sic refpondes Pontifici? 

* Refponditei Iefus Si malélocutus 2: 

fim ,teltimonium perhibe de malo : fi 

antem bene, quid me cædis? 

* Ermilitcü Annas ligatum ad Cai- ** 

pham pontificem. 

* Entautem Simon Petrus ftans, & 55 

iens fc. Dixerunt ergo ei,Nüquid E 

шари cius cs? Negauit ille;& 

dirit, Non b 

* Dicit ei vnus cx feruis Pontificis, ** 

cognatus eius cuius abfcidit Petrus au- 

"alam, Nonne ego te vidi in horto 

cum illo? ž ' 

‚ "lenmergo negauit Petrus : & fta- *7 
cantauit. 


9 


1 
Adducuntergo Iefum à Caipha in ** 
Es . Erat autem manè: & ipfi 
тк Introierunt in rztorium , vt non 
S pnuminatentar | (ed ve manducarent 
зр. 
` З : 
шийше Pilatus ad cos foras , & ** 
— Sen? Rm accufationem affertis ad 
2:5 hominem hunc? 
HA enden: ; & dixerunt сі, Si ° 
dj стаје ог, non tibi tradi- 
mis cum, 
ve tergo cis Pilatus, Accipite eum 3! 
ndum legem veftram iudi- F 


Hieronymi. EVANG: IOHAN. 


Е а О WE а ае ала aa m 


E 


ЕТАГГ. КАТА IOAN. m? 483 

wo f deixa( д0 © додо: но) Фулирётоц , д09%рошиду 
летойиотес, от уб, G^ ej, о) &9ериолоубо le д Мт 
@лшуд тте ©? #05 од Эри сидр б”. 

13 * бош омер) йритие т?) neu) ае тш pai- 
тйу durd, хо} аё Май; аёл. 

+ә — ` ленет ол) dinod; iya rapa ke Nm тш 
xoruo' iyoni бте Nata ду тй way ayî хд N тй 
iep, orou zr dj ore @) ioudatios лш Ep XOT ‚ ка} ÈN ирот 
T EN ida ouo. бм s - 

us aíustmeords imepimay сїў dunmodas ‚тї ind- 
anra as Gis ie o Oi old лу d sirov iyi. 

uo “Ua Nt durd ёлдуб „бетй бтрт лорезпио; 
Eons pamoya rd in(od eira obros Doren тй dg- 

м8; i 


* 5 Й 


з reken dura û ine å naxos ёлалисаушарт5- 


te 
tonli, «runt ergo ei Iudei, Nobis 
interficere quenquam, 


E 


puo» aei GÀ sod: ei ranas, mí ue d fis; 
Sod 2 эле Y , ^ “r 
+ ®@тё алеу tu) Su айу duedeud weg; naida 
To олмерёд. 
so Шш д cua aire" isos код Sepang © iro 
cup cur uh Xo ou èm ray a: Ty сіл sf ‚йруйта оўу 
Gu" хоў siron, Gi. eui. т 
+ Ts U A 
ze  * лёувез би tiy доошу GÛ Ye saepius ‚туу усуйс àv 
оў апёк пет" Pario, cie #у@ тє soy ду vd xe 
шет dung. 
+ » Puy 


a7 C тали оўу pr Cao ó тт; ©°, xo} 6390; Rug 
"EN 
EON: 


is! Aveva osn in Gy ord G0 халфа ic лештб- 
8 “ 0 » ~ , 

елор. 10) ã rewi xg) Gt Gi cir oy eic © поштйелою, 
MES eed "m 
wa [Lh [Ln да, AN wa payon Patge. 

1 * Kindo oyi HAG: mes ос У, ҳо) sime , Tiya 
хат!уогАду Фірете Ў GÀ д/09р®го) Gu Gu; 

jo + * стене nad C sirov eumd ei uh luo Сй ханотоюс, 
бй» 200: лирећака р cuve. 

зв * iimo ody tu Gic 5 тла; , ^обете оту дийс , vot) 
X9) т» уби uU хероите cue siros ойу curd @) iov- 
Furor; йшй бїх Eesi Yoroxerávo ou dolia. 


NAH Eh 
eM 


к?з 


"ys Н 
? порчу NOS Some ур IY pS HAIN ape Yay o HATE д versam" 
AA ‚ела NP nyanya *7 aa RIS 
S mahat an PPP apan inr | Fen ‘pI элу 
Maopa EST Hg карга Home ely 
уу, py ^ ONT? 78D" nonno чох pones pps? *? RDS "рты 


"ap siis opos! 3° ». содр, 
ps ma oom 


F 
\ 


M е р сл чаи — "NOT ш м. 


484 Ja gaan ayare 
ачаалал хай +” 
so aa у کک‎ * „1озоз pAs |LoSo 
oo AJ. ois. (јо Soa lioo * 507; 255. 
zaai Wsin aa]: Lorus «осла '* 
ois а] ۰ М S oil csl old Zio] 
aŽso „Хох aed انامه هدا‎ Id o9 
oain: „эх مکنا‎ s. fasc] ais 
dez ba мо Logi لا‎ 5 alos So. Sos 
adio Alois ai loo]sd Soo. 
ә? ao.ao S SAA] مخف مخف لی دلا‎ ooct 
ood san که‎ «Sol:]135e2og D alanas»? 


По ЈА 042 от 1. 16% || 


раз АЛ еде . آنا‎ „ы bts 
waa ra. Ао зоо Ке “оа доно]? 
одо. Sia also . co 9 که‎ Мо] * «Мои 
zolo |ь5ос Laa „со? ots. адз ~. la ixl 
аза Їй acaso Mss le Dal Ll. oot. 
Jason leal mre DA os 
1250 а «odi. lial Моа oA сээ 
О1о)". оо «ооћоохоо * hron 
slan Е £2 era» ىە تەد ەەا‎ AES RAN 
> pa = samian 

Saan оа «ca a9 гей +. 
odola ان2 مە 3اک دجلا من‎ o * + 
ablo: Lio s 3T دن4‎ лдей 5о.ота „э که‎ з 
ооп tao зот» 125. So S SdS алоо 
„з nol od sa adio: „тоа NS or. + 
„= oss کہ‎ Ы asso |ә. ooi. ilo 
„ых loe De 45 متمد آدا‎ Do sal? 

E 2 ٭‎ gaS hiha 


oam 7 


CAP. XIX. Ingerpr. Syrien — 
s * Vtimpleretur fermo quem бта, 
йал, quum patefaceret qua тт P 
эз riturus. * Totrolit autem РОК 
torium eo vocauit Jefthua,acdixitei 

es rex liboudeorumt эй 
;4 Ê Dixit eiTefchua A temetipfo dicbs, 
an alij dixerunt tibi de me? i 
у; Ê Dixit ei Pilatus , Num egofiboudan 
fum? filij gentis tue y ф principes Sub. 
tum tradiderunt te mibi: quid feft 
le — * Dixit eiFefthua , Regan men ns 
eft ex boc mundo: fi ex boc титар 
num meum, decertarent minifrrimimtm- 
derer liboudais : Nunc autem regmmmum, 
meum inquam non eft binc. 

у; * Dixit ei Pilatus, Ergo rex es Disita 
Fefchua, Tu dicis me regem effe, йа | 
natus (um, co ad hoc venim mundun, 
teflimonium perhibeamdeveritate ўв 
efl ex veritate, audit vocem meam. 

+ Dixit à Pilatus, Quid fl rurritailt | 
quum boc dixiffet exit rurfus ad finde, 
Q dixit ей , Ego ne vnam quidera 
inuenio ineo. 

j9 Ê Moris efl autem vobi rot mnl. 
mitt vobis in Pezcho : УШ igitur 
tam vobishunc regem Tiboudeorumi 

4e — *At clamanerunt omnes, dont Vt 
bunc , fed Bar- Abba. Erat un fe be 
Abba latro. 


CAP. XIX. 
1 То Pilatus fiagellanit fm 
+ Er milites complicarunt € г) 
fpinis, © impo[uerumt eam 
amicierunt eum veflimentó cach A 
пе Чү Et dicebant "Рахи [Siin 
houdaornm . Et percutiebant amm i 


las ipfius. д 
+ с exiuit iterum pilau fra 1 
dixit eit , En adduco eum ОШИ h 
ic e pofl tM [8 
nouneritis me non inuenire pofi 
cvnam quidem occafionem. 


Ad horam tertiam. 


yr” pooh owe pity + 


1710" pagnes or YS} p2 роя n vow 7* 
: BY NIY arm крчму? Dr? 


xo maxim pop 
1ا "ب جت‎ pi 


ern pm Por? 


app any To 


y S20 "7 рочок 
“эга куулу озу porn 


100519 NmD NINA 


3 pp ron N? 
NTO sy iow sey rmm emi seyn" os NI eo N 


pm 


sop sono ram PT 
mato 


№ 


ж,дїйсапз qua morte effec mori- 

ш. xcti ced: 

- ^ [ntroiuitergo iterüm in przetorium 

Pilatus; & vocauit Iefum, & dixitei, Tu 
udrorum? 

слит Iefus : Atemetipfo hoc ?* 

dids,analij dixerunt tibi de me? а ? 

* Refpondit. Pilatus: рїш ego 
іо (amens tua, & Pontifices tra- 
derunt te mihi: quid fecifti? 

* Refpondit Iefus , Regnum meum ? 
non eftdchoc mundo . fi ex hoc mun- 
docllttreenum meum, miniftri mei v- 
tique decertarent , vt non tradercr Iu- 
dzis, Nuncautem regnum meum non 
dthinc. 

* Dixititaque ei Pilatus, Ergo rex es 7 
tu? Refpondit Iefus, Tu dicis , quia rex G 
fimego, Egoin hoc natus fam , & ad 
hocveniin mundum , vt teftimonium 

ibeam veritatixomnis qui eft ex ve- 
Tinte, audit vocem meam. 

* DiciteiPilatus,O uid eft veritassEc?* 
cùm hoc dixi(fet , iterüm exiuit ad Iu- 
dros s&diciteis , Ego nullam inuenio 
incocaufam, 

* ER autem. confuetudo vobis vt е” 
numdinittam vobis in Pafcha : vultis 
tgo dimittam vobis regem Iudeorum? 

‚_ Camanerunt ergo rurfum omnes, ^ 
entes, Non hunc, fed Barabbam. 
“(ашап Barabbas latro. 


САР. XIX. 


TTVncergoapprehendit PilatusIcfum, ' 

Кш. PA 

|o lis ple&entes coronam de * 
5 mpofücrunt capiti eius: & vefte 

Fapurea circundederunteum: 

; кебап ad eum, & dicebant. 
St ludorum: & dabant ej alapas. 

tero iterùtn Pilatus foras, ёс * 
55; Ecce adduco yobis eum foras, 


Catis quia nullam inuenio i 
in 
So саца, 


3 


6 


3 


» 


ips. 
sit ergo lefus foras;portans co- ‘ 
Pincam , & purpureum vefti- 


f Tuna B.Hierogymi. EYANG. IOHAN. 
уг то Icfitimpleretur quem di- ?* 


men а 
i tum, Et dici cis, Eccehomo. 


= ут е чунар арн — om m m ИДАИ... 


ETAIT. KATA IQAN. f. 2 


o * hadry © anpali vere; nua roko 
Saydro nuE сула ийне». 

зз. вол су оше т?тгерит елд KANÁ тїс, хо) 
ipunas 221100 , а) siron сиў 00 ef 6 Валл); ту 

| lodato e 

34 drsnom ad) d бос, I C NA Aya, 

| A Grr ae 

эз dred тйс, ийт? у louie ёш, PEO 

T rov Й Ф Эрлер napi d ceto. Tí érroitda.e; 

3€ — * dyreneA9n inode ý Baana f ёил chc ёар ди GÛ 

x ou GU Gy "іён PÛ xér ou GU ey di Banna iè- 

Lù, Q impér dà Ф tuoi зун oo iwa uù agod 

Gic оодо. wdy 35 Banada iud сўг te ёту, ` 

зт ero ody od б тл, сўх ойу BanAdls ei ду; 

| arexeÁouó nds, cù réya, ón (Qoi de шуо . 210 с 

| ©буеўф ишо) хой dic GIG 2252092. ёс ту Oo, ie, 

grupa тӯ лда" 7736 Sowim З EIS etg aoet 

[zov Tic Quis. 

лја о mad Os, vtm алина да) Gre einun, 

| пало лаге сїў loud aote, ко) лун бїс, iyd 
oUdeuuiaw aria едтк èy wit. 

3 !Indisusfitaadui wa cla dui Soro ду L^] 
пола" Водла оўу Dui Уласы vy Buarto Tiv ioy- 
Oulu; 

яо. Meye оў -Tan adores, Marec, uÀ Gd- 
Gr, dma ey Bae: 039 Ba eme Gas ansie. 


i. 


r * TóreouvéAa Gon 6 mat oz ту ney tuacions. 

- ° O seemüra тоте ѕёфдооу K donor, 
foreman urs тӯ кефал, ко) iumo торфуедф ari- 
Gao oue 

3 ag] вуду, дойра Воо); тшу loud . хой tòl- 
фошу ad parrua. 

+ * АЭ о оул» bod т\с, ха Аёун што, 
Ide cry йшй ato, wa yare дт ду ora od sui 
aiti dela. 


s * EBiASc oo» o (ој Zoo, Форбу ту #хдбдшоу sé- 


n? napa) тулк 3ND золота ADR 3* 


TT TINE кэк 135 i кд sb рлоку рч 
> i 


Фддоу xo) 7o rop puegiy тоу. xo) niya ai rais , ide 
ó Spur ©. : 


wmp25ns рухту? ina Nas 200 


урт“ *o 0 


4% jo gaan dadyan 
oXo * 1às2o jaoi ad ато} — :5* 
«oot. ;No] ama Sd. ERANA ; sole 
I s il . ەإەعخة مى‎ «oA 0125. va 5.22 
Л5ольоћ 0] * so бао 7 
оо зэ» جحنمدڈھے‎ alo. 5. A Joasi a 
Sa 5 + Janona 1a 23,553.] Loo E 
Neo ° Мә ARA. ә а шоља ° 
аа. Аз] ЕАК zelo. aa} 20/2 
аманды о н шд d ^ 
ral HASi? А, А3 “ур 
AS Фол» о ;No] * удо ll aao 
zuo, ll Qs. t متم‎ рәј Ља Sus کے‎ loot 
ana]; co oai ioi SS se. Ss. o. loo 
„55 о odas اود‎ ]25 Дм 
52102,2) coo ao ДЕЧ “һо + 1 
[Аз] їе. зо «do. 0001 a c ]320su 
cia2 مکے مخ‎ ФӘ . iio сь Мот 
5 imo? oa жоо * 4 ] 2350 
eios] «IAs la мооДћаә =) Хоа E f 
liso» Ao, 50:5 Лома 
Маа. дой ہے‎ Adios Lolo Шаш 
2 ә» lon lA20o;so 
*$ omm ٭‎ 4 сали صط‎ 
| 530012. solo Да. 14, «6o Alo 
uou ana. 007 cas. Ó <? ادم‎ * хоо; 
«ooi. ;So] mad. aia Ss „лола 
که وخد‎ оодоо o2 ds ood 25 
edi ti ‚шо J y 12x So М AS o5. 
Хоа کان دیزمده د اتد گناد‎ ола] 
lods 0د14‎ 0r “ра ,SaoiaS]o: .; 
а TT 
]25o خیم‎ canes] مذي ف‎ o aaaf; 81+ 


Льоб чоло Јао „ло 


6 


14 


ap pros 23 ba pr os sra 


quarn urs кп" 
MRD [023 qo 2s poo sem 


apt dy YR 
"c i ay ғ 
a 
perar 
mummy o 
ge" Apr "nop 
NEE 
РЧ күр! aso" 


JARNI 
sana am NIN op WTD sun avr! Sg 
NINA PINT лра 


САР. XIX. — lgterpn с 
є * Quum autem Ui ent eum руд 
Sacerdotum c Biens. ca anri 
centes , Crucifige eum, crucifige nb 
ei Pilatus , Accipite vos ОЛ, 
fite -ego enim nullam inuenio ш len. 
; 5 Dicunt ei fiboudei , Nos legen ii 
тиз; es» prout eflin lege mtra, ишт. 
20, quippe qui feipfum faciat Filium Dj, 
s * Quum autem audiffit Pilitu bn. fr. 
monem, magii timuit. { 
> * Etintroiit тити in pretoriim, È 
xit Jefchua , Undenam es? шїп. 
Јроп[ит non dedit ei. ۴ 
* Subdit ei Pilatus , Mecum non ly 
тй? Ne[cit me habere poteftatem dimitad 
te, ° pote[latem crucifigendi t . 
* Dixitei Iefchua, Non haberes 
aduerfus те vllam , nifi datum effetti. 
pernè: propterea is qui me tradidit tige. — 
ius peccatum babet quàm tuum, i 
* Ob idune volebat Pilatus eum disit- 
теғе. Tiboudei cverà clamabant, Инаев 
miferi, mom es amicus Ce [arit nam quitus 
que feregem facit , inimicus ар Сајт. 
$ Quum аай autem Pilatus ее 
monem, adduxit Jefthua frat, eur 
tribunali im loco qui vocatur Боді 
[panimencam] lapidum > Helruii com È 
citur Gaphiphtho [peribolus]. 
* Et erat Parafcene Ре, 


то 


13 


pt 


Ad horam fextam. 
Erat autem circiter ora int: 
xit Thondett, Ecce Rex vefer, 

+ Ili cverà clamabant , ТОЙ um á 
eum; crucifige ейт, crucifige cum Duta 
Pilatus ‚ Regem унт стоў 
cunt ei principes Sacerdotum, No T 
Regem, nifi Ce[arem. kA. 

E ires ла eum ртт 
rent eum.eAcceperunt itaque. 

* Ep abduxerunt eum , q4 
crucem fuam , ad locum qm iet 7 
[en [ Caluaria; ] Hebraice vero 2. 

oultho [ Cranium capitis |, 
pun - crucifixerunt сит, tt am б 
alios, opum hinc, e alterum bit 


autemin "e СИ 


gi 


ig 


16 


17 


- elm ergo vidêfent eum Pontifices 
teminiltrilamabant, dicentes, Cruci- 

s ucfise eum. Dicit eis Pilatus, Ac- 
spiteeum vos, & crucifigite; ego enim 
noninuenio in eo caufam. 

* Refponderunt ei Iudzi, Nos legem 7 
habemus: & fecundüm legem noftram B 
Фаол, quia Filium Dei fe fecit. 

#Cùmergo audiffet Pilatus hunc fer- ° 
monem, magis timuit. r 

* Er ingrellus cft prætorium iterum: ? 
&digitadlefum , Vndé es tu ? Iefus au- 
tem refponfüm non deditei. 

* Dictergoci Pilatus , Mihi non lo- 
queris? nefis quia poteftatem habeo 
«ucifigere te , & poteftatem. habeo di- 
mittere te? 

* RefponditIefus, Non haberes po- *' 
шет aduerfum me vllam , nifi tibi 
darum lêr defuper. Ргоргегеі qui me 
tradidictibi, maius peccatum habet. 

* Exinde querebat Pilatus dimittere '* 
tumiludtiautem clamabant, dicentes, С 


10 


TanflazB.Hierogymi. EVANG. І ОНА N. 


6, 


Si hune dimittis , non es amicus Cæfa- · 
1s. Omnisiqui fe Regem facit , contra- 
cit Сга, 

"Plats autem cùm audiffet hos fer- Y 
moncsadduxit foras Iefum:& {edit pro 
banal in loco qui dieitur Lithoftro- 
tos, Hebraice autem Gabbatha, 

autem parafceue Pafchz, 


14 


ens fexta: & dicit Iudeis, Ec- 

fury Cr. 

а àutem clamabant, Tolle , tolle; #5 
&ceum. Dicit eis Pilatus, Regem 

tn tcifieam? Refponderüt Pon- 

Mein ihia emus Regem, nifi Cæ- 

S 'incergo tradidit eis illum,vr cru- 1% 

кшш. cepe autem Iefüm, 


"E baiulans fibi 


m. crucem ехіџісіп '7 


3 Qui dicitur Саја 
ini pod aluariz locum , He- 


Ts Süclfixerunt eum , & cum co "° 
o: hinc & hinc, medi 
Mn, y medium autem 


o — —— 
ур 13 


` А пә фур ne 
pp nn ponpa з 
"зл 


lanni 
Du sam 


T€ 


T2270 aN ку ps E sn "+ 

хр каматната одур nome nni vas ma 
"P TRO ipo? utra map primeros emo 12 

PNP pipapas 18 | 


ETAIT.KATA IOAN. b, 487 
є "0те ош) уату УХ, мерасо) Ф armé); 
ege yin Аёуоутес „гроб, swpas оду. Абу 
wic mdr O’, лобете оту иас, 4 savpo (are i= 
I BE ASD du alrido. 

7 * dreri йл) @) оой, e viu бур, 
| ё dg vyyog ovi uU deli ors азау ‚бп ату do беоб 
| STOMA. 
|2 rsd kou mads G0 Gs ту Aya! , LEARY 
HORS 
|> f xg eimi So) dz Preorder, È Neyer тї in- 
| Gi miae el aus 29 00; Улїхедлу сўх zuros aid. 


9 


310 Aye od om à тат ©” , tuoo лала; y Gic oi- 
дас iri Houria ао ора (о с , xg Kouri yod- 
толуш, 

* direnek inlade, ci i ves cuc n oU euiay xa 
tuod, ci uà lî Gi dedongo: Ао GIG o ahad- 
dtc us бу ui jos d pron Eva. 


ш 


no * An буте б талс Упол боо олту. @ 3 iov- 
| Фог обоо, néyovres 440 GG Хло^усус, cix Фі 
| АЛЕ ©) олоро" тй; Вапа 6o v roy „авт. 
ya rd xi (ie: 

* 0 ош? ma анода с Go ey ФУ Sy; nyayo £a 
Py Gu, xo) udi JMG Bur © estro A£yó- 
po 2uSspa Gr, Cegisid уабба9а. 


* Wid aX буй GU аг, 


13 


14 


Qey 5 ara Gem. ко) ^а Gic удо ос, i\e ó Bas 
Mc UU. 
рава aA erede 
aiye auris б mindrO, тоу [Ba Cita диў сура s 
dzrexeonCun Ф Se eps, ai, yop Banna у ud 
xul aeg. 
£o! p " Y^ y j 2 
тте oti raptor олу Gi; wa copa? . mapt- 
хәб 3 тд бий xg) йётйушуоу. 
7 * agi Ваѕиб ®утду ауд ои) Вол ес roy refo- 
4 à j e E LJ 
puo» xegviou toros, os Ау) ёк; yoyo, 
* олоо адтдуѕошроса», ко) uet durd anno Uo ду- 
FISH Ot HO a rer 
79o xo) rd oy, EGY 3 Tov inoud. 


1$ 


16 


18 


Bite! eene PO Pone age asco итде кта зв" роз Wo 
Т КИК NDANI кулррол крота "Ema op an 13 e npe spo 


>.» 


e 
eun à е 
TROIS sy" pei! 
t E 
Эре краз, 
ph» spi ahy 


ENON SODNDO Pay 
SD 


| 
1 


488 Ja gaan Adya 
ХХ золфо کیەم‎ haaa آک‎ ajas ” 
3 “аа oi. рда <? loa zuo Кыеп 
. 1320.5 хо 
zao tea o eol lai ч 
دد14 اوعد‎ lAu Sc. Zoor Lápos SÀ 
Al ەەك‎ Alas loo -aha . Saa ло 
.А]хооо5о 
-2oA2? D.sog s eb 5 oigo * " 
1 sos узо] om . 123022 оп ] 3S0 
-L30013 Hl 
+ бобо lolo: Soo soam اف‎ + * 
٭‎ сољу 
пега 
Sinsin „едас „ә о ШАА] * ^ 
Фо іо . о 59) оь љо злої 
eo Asso оет әсә.) 
боз) خسم‎ paa osol NS EONS 
1245 хаё lom d156» mogus nai الا‎ 
aa cs NS o. ooa alu OEE 
Soo .[дьфеде]о,ам. Sd. lap oas] s 
лхо] Йо отър] S624? слао as. a3 4001 
ЛАХ, eso ioo 505.63 om Soi دمک‎ 
омдо од ESS asol) ditaa e waa + з 
taso là 124) -osa Pasolo 5012» 160 
lisa ac оо So] looo] Ses iole э 
oid. от [ei o2; 
ХЛ] PN Sas Ses g MA: 
Jal ley, iol 1545 6 
e дот. D. ses lón Уол о + و‎ 


САР. XIX. . leterprSyüo, — 
тә * Quinetiam [тіре tabulam Pilutu A 
ámpofuit стисїешл. И feriptum ra; 
Hic EST IESCHV А 'NAZARENS | 
REX ILLE ÍIHOVDaEORVM, | 
se — * Hune porro titulum multi ex fila 
legerunt quia prope ciuitatem erst lu 
quo erucifixns fuit fefchua. Bt ferintumag 
Hebraice, co» Ўотісд, соч Roman, 
sx 5 Dixerunt autem principes Satrditus 
Pilato , Ne fcribas , Rex ШР 
fed illum ах, Rex fum fihoudeoram. 


з * Dixit Pilatus, Quod, К feri 1 
Ad horam попат, 


13 ® Caterùm milites quum сір [а 
Fefihua fuftulerunt veflimenta euu, efi 
cerunt quatuor partes , partem ronaus 
ex militibus : porro tunica віш erat alfo 
futura, д fummo contexta tota, 

4 * Dixerunt itaque alins ad'alium, K 


féimdamus eam s fed [orte experimur deu, 
* 'cuinfnam futura fit. Et impleta efi Spe | 
ra, que dicit ; Partiti funt roefiimenta mii 
inter fè, o fuper voflem meam decern fn 
tem. Hac fecerunt milites. 
03 Stabant antem ad crucem Пиве 
ter eius e foror matris cins, c Manat 
Klioupha, ф@' Mariam Мані, 
26 # Tefcbua verd conspicatus mate wi 
e» difcipulum illum quem pf andis 
flantem, dixit matri fua з БЫ 
lius tuus. 
a7 # Dixit autem dífopulo ili Bat wen 
tua. Et ex illa bora recepit cam dfc 


apud fe. É 
d pui Ж ЖОЛ О ЛА 
fé, co vt impleretur Seriptura , бб. 
Sitio. 
+» # Vas autem pofitum тшш 
Jlli verd impleuerunt фои” 44s 
impofuerunt eam. Ву» admoneri 


1-50: У олово о So hacan] oso 

„отъод® La~ орбо 

dX ахо јот ехо] Saas کم وی عف0 ته‎ * s, 
+ бото Salo ctas 293] 


mipan m wav "yat 
et 

mmie ke 

трче RIP * 
TTR 


a sn тю even] 
_ чача?!" nap малеча TAY DID poo yansa mono! Тр profe mapi YT? 


Е 


ori eins, ife ilud a 


zo  * Quum autem accep m. 
Iefcbna , dixit , Ecce con funt 


inclisauit caput faum, 417 uil : 


feum. 


i nho sp pt ЙОК" 


19 


sifr autemekc titulum Pilatus : 
Arm crucem. Erat autem D 
um, Iesvs NAZARENVS 
REX I[YDAEOR VM" 
* Hinc ergo titul multi Judæorum +° 
с quia prope ciuitatem erat lo- 
vbicrucifixus eft Теп: Et erat fcri- 
Hebraice, Grecé & Latiné. 
+ Dicebant ergo Pilato Pontifices 
Tudzorum , Noli fcribere , Rex Iudzo- 
mm: fed quia ipfe dixit Rex fum Iu- 


ы 


uro Pilatus : Quod fcripfi * 
шр. 


* Militesergo cüm crucifixiffent ей , *? 
acceperunt veltimenta eius ( & fecerunt 
quitvorpartes: vnicuique militi partê ) 
&tumnicam, Erat autem tunica inconfü- 
rilis, defuper contexta per totum. 
* Dixetütergo ad inuicem, Non fcin- * 
dimuscim, fed fortiamur de illa cuius E 
Vtferiptura impleretur, dicens, Par- 
tiifintveltimenta mea fibi: & in ус 
mam miferunt fortem. Et milites qui- 
nt. 
ibant autem iuxta crucem Iefu 
materelus, & foror matris eius , Maria 
S ;&Maria Magdalene. 
Cüm vidifíet ergo Iefus matrem, 
pulum aftantem , quem dilige- 
i t matri fuz , Mulier, ecce fi- 


El 


2 


à Dcinde dixit difcipulo, Ecce mater *7 
x illa hora. accepit eam difcipu- 


Ба, 


: А 
Tolicifciens efus quia omnia iam ** 


баата fant, vt confummarctur 

уша, dicit, Sitio. 

hes i cigo E pofitum aceto ple- 
» Ml Vero i 

овур pongiam plenam асе 


b Pocitcumponétes , obtulerunt 


1 
TR ergo acccpiffet Iefus acetum, 2° 
i... штат eft, Et inclinato F 


fits adigi 


s tfpiritum. 


у 
adeat ХЭЭ 1 купп 1221 Бар пу раз " she pos afro 2 


 TanllacB.-Hieroigmii. EVANG. IOHAN. 


ETAIT. КАТА IQAN. 4: 489 


i0" iyeye 2) ng) ттд metr" , xg Emos TA Gd 
sue" bd) yeye, тн хотх O NAz O- 
PAIOZ О BAZIAETZ ТОМ IOTAAION, | 
* © cud ту тіглоу тойдо} diéyyordw тшу iov- 
д , on #уущ Ш à тт тйс morsa &тор Esau 
рё" û ols од î yey epe ovéBegeist, Murs, 
jouais. 
sı * вуду oov тї тато @ Хомерас тшу lovem ud 
7@#ф ‚4 Bam doc тшу icd atom „о? д иви sirs, 
Banas eiui Tels ovis. 


10 


ARNG OAT O’, Eya, yiyeppa. 


1 * Oo segmdroy drei paCow v iney inako 
т@1ш&т& ойл ‚© ётойга» тёоу&@® pn, indso seg- 
mort ші095 ҳо) Pv rava. lid 2 6 утёуарра фос уту 
dwg opare N onov: 

14 I тороду реф OWN, ил rra р awry, danc 

Маер aei ойлу, TWO #504" wai yepi inpoi 

ú néyovoa , Osseo G ra iudna шоо tan Gis, no) Jh 

тшй dy шоо EG ovo едр. @ pip odrseghora 

GG Errem dio. 


а * айка wà ат) sepal GU inodh pime durs ,G 
3 dA Qi тйс unre ойла paela Y 60 ANAT, хо] шд 
elati ауа. 

* inleds ойу ida» là unréeg жоў ту ua dnrld ma- 
pss 0 iyara „Аун тй unre, yuray ‚1\00 
Voc (ш. : 

та Eyd т uamh idon eme бу. оў dr ène- 
viz Ê 8205 naboen air lu) ó ша rhe neos eis ra iia. 

* uo GU «до ё Inoue dm лал ido тетёлеғоц, ie 
TENE? i yeg Qi, 4, дё. 

з f mb ou) ёне Oo изди" @ AE Aires 
ayo ots xg] vorum afe %оўтвс, megre yew durd 
qd copiam. 


16 


27 


18 


3601 Son" pa Rp on" PIPINNINNYDI NID RRD 5° 
iam aes ne Ew da 


зә — * dre ody лобе POZO d 1300: ‚ейте , телле . о) 
хут) epal, трїд®х& v туша. 


Ыр р emen put 
\ о 15 H us 

Жу; "e E Itm p» iNOvOPDwYIX[UUNDS wow vA X! ыр" no cp! 

"bw "оморро PRION pN ripen?” 

Bee SRE OA T ^ голомаморра поб) my рзоб, 

і z БЕЗЕ ЫЛ TONNINI hong TONAR? gx na *® apa гоу 

5 харо Sonn" ones "esos veh pr pon a жойы. 


mma DO 


چ 
RD o om m pv rm 77 mios pon"‏ 


490 Va daan мат 
dod > Фо mhiad ehan mesi 

scj] 20а 159,55 љо ә |590 * " 

ъа“. Јао“ Salé glia) 

a8 ]AÀ2.à» а 15 гыт Коо ei 

«Q9? боз а. imd? $90] a9 о охоб 
оро, [07 АјоДо * . تاتف ان‎ 

үза. -aonl E oó6*]4So,- à? ania 
EEE ofsa S aa 18. oll, Fo DRE 
Hide. obi зода لا كه‎ * 
]3o? адз [m lij quas EART.) 
доого sous] linen doo E Лео 35| 
d dieu. RE eb. схо] hias Se осо 
С: Кее Суле 901د‎ Ra сао * з 
iân. solo 50 о/о aser 
làso$ ومخے‎ ojama; aii 3A Joró» dan 38 
"daas ом» Siso sofas sol 

Хао" ‚зо; ў.» уо loo haho 
“250 lle - «оэ aglo . Soa? NC 
Zl? oo. «osos cao) llo Ы Aaa oni? » 
cias Л. E دعقن‎ LA Se. 5р]ба 
„Мо у”! ado Kasos Aaa 
a105;50 * : Saa? mies agis nao 2 40 
оош зм. Al 1-15) .|хњъәо ҺА 
daol liss NOS eon t. 05202 а 
Л. bano йыз ddo. jug eda. 
„оло lom 5oac927] |) “ә ail» 
ls Thea) SS jo eaazs فک‎ „отд\афо* + 
+ محا‎ loo 2546? “оо Јол 

4e aue xe hoan mara 3a AAA пали 

E ^54 EAE E 

JA, eno sont : 12] =-= کشم‎ ary 
1215 Д0 вото ALAS på کم‎ Tek 


jt faboudei verd quoniam Pare 


gs lerent eos. 


| 


33 


] 
cAr. хіх. урба 
Vefperé Sabbathi Mes 
dicunt , Nequaquam ретоваћ dium 
ifla in cruce, quandoquidem Sabha К 
cefcet dies (erat епіт magnus bird 
Шш) Q7 efflagitarunt à Pilato, tenfi: 
gerent crura eorum (nfpenforum, atqut. 
* entrant itage milit, 
e confregerunt crura prioris у c» бий 
rius qui i crucifixus erat cum eo, 
* Quumáue cveni[fant adf (hu, Xx 
runt eum iam effc татби neque. 

y runt eins crura, — * Sedum "T 
bus ferit eum in latere ipfius lancen, e 
у; tim exiit fanguis сох Aqua, — ! Et дэш | 
тераш e, eo verum ef ШЙ 
ip(éq; nouit fè vera dicere, vta vouredas. 
se *Hecauté facta funt vt impleretur Sate 
> ptura, dicens ‚Оз non comminuetur inta 
37 * Etrurfat alia Scriptura dicit “Rife 
cient incum quem perfoderunt. 
ss Ê Pofthac Tanfeph ille ex Romethosfi 
tanit à Pilato , (fiquidem Фри fura 
Iefthua , fed осени propter metum jib- 
deorwn) vt tolleret corpus йш en 
mifit Pilatus. proinde venit, & fi 
ss pus Jefthua. * Quit. ai 
тон, (it qui primum venerat ad. 
пои) Gr attulit fecum menit 
aloes quafi centum libras. 
4 * Suftulerunt itaque corpua, O 
obuoluerunt illud к et aroma 
mos ef fibouders [ерее 
DET ie co in ji yin qu wien 
fena, l hortus, dis ا ی‎ 
tum пони, in quo nemo й 

4. — *ftaque і. ilic Ie rur is 
дида Sabbatum intrabat qui 


effet monumentum. 


Lectio matutina Domini? | 
Refurreionis — " 


CAP. XX 6 


Rrimo autem bebdmadi 
E diluculo, MT 


bre effent, ad. monumentum ; v 


Лао ооа; 


pidem [ublatum à fepulcime- 


ma mi SY. 10 RII DO 591. 
“зл "eem m» кайта NOM иШ крз oon Rp y von 
T kp bl am 
emp 3n ono ror un mons 7 
mo'sm "pr Nm 1 RID REY PSP SIHIR ° 383 зуп" 
mxwsNOD^ кузп] з ba 2 гэшу) PRIN ANTTDY кт t 
ww va NDT IPT пт o1 nns кур am. * 


^" mon тоу роја ° 
Опрктжтоу ^ 109" 


 fadzi ergo ( quoniá Parafceue erat) ?* 
ton remancrét in cruce corpora Sab- 
batho (cracenim magnus dics Ше Sab- 
bithi) rogaucrunt Pilatum vt frangeren 
mreommcrura & tollerentur. '—— 

* Venerüc crgo milites: & primi qui- ?* 
dem fregerunt crura; & alterius qui cru- 
хш elt cum со. , à 
f AdIefum aütem cùm veniffent, ус? 
viderunt eum iam mottuum,non frege- 
munt cius crura: 

* Sed ynus militum lancea latus cius ?* 
ареїшг,& continuó exiuit fanguis & 

ш. 

* Érqui vidit , teftimoniü perhibuit: 5 
&verum eft teftimonium eius. Ес Ше 


TrnlicB.:Hiergnymi. EV AN G. IOH AN. 


ЕТАЃГИКАТА IGAN. © ——— 491 


ao !Qyowiodao, a ui ám Jm GÀ sowed va й- 
tua ті (аббато ire атат lur lu yo welds) 
й integ Gus m тй (аба Gu * пратоал y йш буу. 
zatea yio биту тё келт, Koy oS my. 

за 'nASovou Ф seg maro, 0) GÛ Др mea Gu xalid- 
Ёш Token, о) Ciaran ©) шзошра%оўт O’ dor- 

3 ° туби ЕА9дутес sds sid on aui йд тет: 

xia, o zariak ойл та. onini 

i ! d2W die ту cognat булеп durd ти) AE E- 

ve, xg) 43S aic Kingo aua ry Ud e. 


ı5 * yglókoggous usudprupmie , C da is й up- 


fit quia vera dicit: ус & vos credatis. | 
"Eid funtenim hec vt fcriptura im- °, 
1, Os non comminuetis ex co. 
* Eciteram alia fcriptura dicit, Vide- ?7 
ntin quem transfixerunt. 
hæcautem rogauit Pilatum Io ° 
fephi ab Atimathzca (со quód effet difci- 
шше, occultus autem propterme- G 
tum ludxorum ) vt tolleret corpus lefu. 

* Erpermifit Pilatus . Venit ergo , & ?? 

torpuslcfu. Venit autem & Nico- 
Sus qui venerat ad Iefüm nocte pri- 
dl mixturam myrrhe & alos, 
quí ras centum. 

Acccperunt crgo corpus lef, & li- *° 
pe illud linteis cum aromatibus, 

imos eft ludis fepelire. 
à t autem in loco vbi crucifixus *' 

Й Xi &in ү monumentum 

bu quo no i 

2 quo nondum quifquam po- 


Pty 
o igo Propter Parafceuen Iudço- * 


aquta iuxtà erat monum, 
entum,po- 
кше, р 


VNaautem Sabbathi , Maria Magda- * 
emi mané, chin adhuc Fx A 
ii fiij Pumentum : & viditlapi- 


ma monumento, 


queja durd, Hix O’ old opos ау atya, raus m- 

sme. 

з eje GR GIG hah yeh Apa, zou d our 
те) ат durd. 

vo Grd iriye yeg Moya eoru, ele dy Jgs- 

хот(20. 

рв ат Ua їрбтге ту тло бу д iur ioo yò dyi- 

qua Salate, dy а. Sure GU inGd, xcnput udo G^ 5 dà тду 

pobos v laude, at apn тд räua GU inco оў imine- 

Avene matos. Эс» ош) roy йр? caua Coina. 

зэ илде) xg] xdi. 032.0». ед; ту Gud vux- 

Te Paea , Фіра шушо. ou pms ng drsn de АС 

TORS xov. 

40 е {ла бозой Proua G0 inu, Cidon aii ёу ТҮҮЛ 

LG) dy pauci , ua dde $3" 251 66 (олдо; ora 

quat ev. ; 

+ t Ld ут тето ro emptio , xr ©”, qo p тй 

хто рулу xauvov, ду à od srw old ete ётёт 

4» *бибойуд\@ т!) авон) тдуіоодоцоу, dn Ёу ЙУ 

70 тё оу, 9mcan voy іб». 


r 


х. 


: Td uu rà» Cabra uae ay axl čp- 
XET meuk exoríats $m oume ‚6% тд nei , xg) BETE 
тбу моу ipd ior èn 70 uinueov: 


Tum NUDO Yr ar р‏ 2 و 


NINIVDYI Dy акту 3? 


ATI 4 
"Immo 42 ` im 


7o NDhypi'wygs 
PYTANI my хуз 


"про ione ро куз spon perma gom рулга 2° 


уто 
TPT ssp pe 


ES ——— — 1 ]| 


оту" кар E r 
АШ А 
Ўрол spstoro ne DANI zr rye "ро HAE Н 

NYIO1NDODV noy ns кїз ^5 ava T 
мурло рр DN] 8228 корол р EA 


omn 
Nypi yw" 
NIN SIR Dp” 


Е. 


ih a uaan aala : CAP. хх] Шерт 
оё 16%5-]Лолохол ک1‎ Zo Ahoso AA ert Bera ergo éserenit ad 
ois. шо soas lom 3am? ЬО. || a ftne inei ES 
«oai. о wes om 3225» әл, amabat 3 ие dieci ili Su fli 
IN E Jor] Моб о خی‎ agia s Oa. minum noftrum ab Шо monumento фу. 
“ D: и сакт”: Јао vbi pofüerint вит. P 
осо «QSSa4. فحدo‎ ue охоо з ® Exiit itaque Schemeoun @ йб 
so: сага го "esl lps} pula alius, гакта а ad monunestus, 
É zi А Ago wo Mr m Currebant autem duo illi fimi. [idi 
12 ет | ess] go оош «ado 3 difcipulus curfu prace[fit ii a 
Х 2 1. «oS Saa s (Leo) 1o qüe prior ad monumentum. 
| D X ais A EID * Et pro[piciens vidit lintea pofita sur | 
E Механ әј. anlo + b 7 үү «| | frotundoautem non introiuit. Ps 
o oA «о ^ол ہے‎ u: мы] є * Venit autem Schemeom р} ет, 
: {үндө d bono c eid in E «реци lu 
ч зом, Жүк ө SUN zpofita, t fudarium illud quo compria | 
АП) Sox «01a: loo Quale? обт]55осоо 3 7 henfum fuerat caput ейи ‚поп cum Їп 
^ door] 5 а ро "c RU Jed inuolutum , po[itumquie р: | | 


SE 1 E s loco. * Tunc introiuit etiam dife 
Aaa so «1120 al Sa б ille qui cuenerat prior ad fipilciridumm, | 
Men “оа * „Холо ьо Бао | widitqúe & credidit. v 
e E бууу »  * Nondum enim nouerant ex Script 
Мм : =0 à lon еы 1245 e opa eum refurreéturum effe mortui, — 
. A20 > 2oL lix gu olo * "| ә * abierunt itaque illi dapib 


has فک‎ јә eui и | adlocum fuum. 
á oling Alea E wo * Mariam autem flabat ad [к 


\5)% 2L Lino 1 “аз Ас] has ‚5о 11 кеңи, Dum Lf [n » 4 
y zd ^ PRA та palchrum: лае n 
E قەن‎ млр дА сео SA 1 bis fedentes Nes 
Saas? CIE D loei заь» ] 2]. 21 S فی‎ д pedibus eius, obi pofitum Гита le 
leal al rad so V کا‎ гә, 9 Pies Ea dim eile 
و‎ aab: хи eis, Quia Ји) uei E 
انعا‎ ы Ie lo . ем udana? eo nec fcio cobi pofuerint eum. p^ 
„азда. А25ЛДо * Дл] во * ended s fte * Herdi cx comet р 
3 EE з : Nr eviditqie Tefibua fantem , nt jit 
om Sonst Loon se o.oo? чал ше үр душ И 
љома bAlent 3 | + Dixie np 
> Р РУ 7 $. op à Tila verd putat 
lisolo . ہہ‎ his. Liag orm ss I ef. pe Cia Deni 
123 eum о] "aal ол. Aj] J Ке کات‎ lifli eum , dic mili cobiem ph 
GERE d Macon Nac : cifcareum [ublatura. $ 
gi. اف‎ mos عص‎ ы odsad | ea mf Шан. _ 
Alias ом llo: Aziál]o + Хао Saas uerfa efi „ас dixit ci Нет 
2n 7 7 = У B B 
iaa OS Мо] * i2 So ;SolASo $: nod dicitur, Маре". " 
ъа Gi. iol 2 D "v саар 7 E * Dicit eifofchua, Ne mtt n 
ʻao] 1d. Aci Sas {= Hal. 2 егте enim а[сепй ad Patrem meu: 1 
1\5 ЪФ. oot „5о]о >] Лам зы cere ad fratres meos, O й, 


7 ad Patrem meum, б" Patrem ҮЙ 
.лаолМооохо хо®о]о 22] Deum унеш, tr DEAT enfer E- 


T 

ее 9 

Ju 
1* 

e 


jo rho тїрї prose ire sym ome крт nin sexo ppp EN 
IRTP турп sg pem yoy pap Ppop mo NE n 


ue 


mem 


пож "yat 
pang” oo" 
Wy! on ча 
۵3 
سا‎ йа 
mos'yan 
ел рїї 
pop "P 
nm op 


p 


+ Cucurrit ergo, & venit ad Simoné 
m, & ad alium difcipulum quem 
diligebac efus, & dicit illis; Tulerüc Do 
minum de monumento , & ncícimus 
i pofüerunt eum. 
vore ergo Petrus & ille alius difci- 
gulis, & venerunt ad monu mentum. 
7 * Cuttebantautem duo fimul, & ille 
dlusdifcipulus precucurrit citius Petro, 
&ycnit primus ad monumentum, | 
* Eccüm {е inclinaflec, vidit pofita 7 
ligteamina: поп tamen introivit. в! 
* Venit ergo Simon Petrus fequens. © 
tum, &introiuir in monumentum , $ 
idi ina pofita; 
` Ec fudarium quod faerat fuper ca- 
putcius non cum linteaminibus pofi- 
tum, fed feparatim inuolutum in vnum. 


> 


E] 


*Tuncergo introiuit & ille difcipu- 

lusquivenerât primus ad monumen- 
& vidit, & credidit. 

E Nondum enim fciebant Scripturi, * 

My eum d mortuis refurgerc. 

. , Bbiennt ergo iterum difcipuli ad <o 
femetipfos, d 

% "Mariaaüré [tabat ad monumentum = 


e cùm dixi(fet  conuerfa cft re- + 
iem, S viditlefum ftantem: & non 
t quia efus eft, 


Dicitei lefts, Mulier »quid ploras? *5 
ans quia hor- D 


iem quaris "Ша сх, 
lanus *Gelcit ei;Domine ft tu fufta 


E 


c sn vbi pofuifti eum, 
lcfas;Maria.Cóuerfa illa di- z 
Doni (quod dicitur Magifter.) 

1 «Псб Мој те tangere (пб-!7 
cendi àd Patrem meum.) 
fratres meos ‚ & dic cis, 


Patrem meum, & Patrem 


Tanllz-B.Hieropymi. Ev ANG. ТОНАХ. 


ETATT. KÅTA IQA M. ж. 4 

® reye rg) or) eeectunnaréregy, C веў 

Ay ae P WC NE du Aa cae 9 

PIAN nT od Ov ineo inlade ‚ хай) Ad a Gie, f- 

^ Lt, d 3 У зу, 

egy Ty худо) èm GU илти ео „uo сўх tidal mod 291- 
хдо олу. Е З vai 

j ERS ow птоз о) Anos ua Эте, Č úp- 
OG т штийэ. з 

+ ERED Ф dodod , хо} danos uat Ori aes- 

éA egue roam Gd TT pou qo] NAS arci ©” is TO uv- 
йоу. 


Qoi eia Sor. 

e * Bpyerau oud cinan mir онолоо бэ duri, до) ei- 
йй су eic umor, xo) Isapa та oS ona. xe pua , 

2." age Gubaion o u IME хефилйє; ойл, ай) тшу 
доло хуро? уе ёутето? вау dc са Fro). 

+ erred dsl 9 e Ho) ос па Surio o ERY mei- 
TO eic P иулёду, коў 9+, wet] cie durch. 

» * wdra deca Fl yeuqlu, on da ору фи vs- 
xpàv aslin. 

v digi орош rány acs жу Ф uama: 

no расла д dea aes шуроу xR uca Eu. dis 
ойу xus, tap bn on dis т umuaor 


vw бл} Sempa йу ощ бу Абухо% ха оро, 
ya. aves тйх#ФфаЛ\й ‚ од оў «acie Gic тоту „бтоуёнито 
70 cua fined. — 
1 5 gj Лғуодл» QUT GOL , yuro ‚тї ж?нд; Аун 

t Gic, on negy тдухйелду шоо , хо) Gic оа. rod Eoi 
. адтду, E 
+ * nay al eir ots. esen ác ra. orit ‚ C бура Toy 
1000 сай, хо) Gic nde om o inele їз. 

* aiye curii o MGs, уйщ „тіло; ;тй® Сите, 

бии) долодоа Uno anmovgds ist Aéyer dura ze pl cO ё- 


T5 


n meum & ей veftrum, 


2e руш 

S3? men mug ré 

NIS "On moss 
[57 


NID3 NOD ND) 
im Ттт sh 


терш 


№12 э: 
HIDE араг куда 12190522 "p mmis p mr amo I 
к; v^ тирі р, 18322 Hp nn opp ana 
Шана yw 5 JO т олот" wo mon pom maps pon anm 


Galgaoc TOV ‚тё LO гой E Iku TOY , XAYO D- 
тд д. 
o! aiya ri dineis, wane. eg pace бийи réya 
слё, }ж6бол\ „л, aiye ), дака. a" 
wo t MAadrüd пое, ил pou ous oro Ў dla cC 
аре; Tày тёге идо. торбе À «veis E ABEND ич, 
xol drt aD Gic ‚ uiae теў; toy marée uuo латё- 
eo uA, ng) Feds шоо vg] 9602010. 


Dn Yû pk NJ" 
pivana ат" 
metna va: 

төх S3 D" 
млоз“ wo Do * 
sp Dp iin am 
ampia 39! 
Bio" ope тц" 
RD e" 


nm уар 


тїрётрл крк 
куткар 


s ` rel абала Bora хер. та Fona , d p- 


ыж е. S 


423.5 


э duces einam 
: Deco ~ DAEN хохо 22) merai * 1 
bs so] aoro цы Дь.) ы 


V mma maori aa توم‎ пала 


18 


бА P3 Y e P3 


ITE "e oci Isoa; z lisos 2» lon 5 ی‎ 


ооо <001.}5 1-45 ооа ———4 10 
Sod sa. l7]: 1.500 So Jaso 
: Sene] Тан бот. е oS 
озрэзО. eso scio] хо оз] љазо selle * 
ааз ca? «Sot. acl * «Аах ам)" 
5.20 il 2l эз] VA? ће сам | 
«9012 аз б о] r20 ERCEG Ш" 
«9.024 “ل‎ 12200» lao тоомо ~ 
adl? enl. Ло „с^ eaha a3) 194 
озод Mass) боль t 590 Ы — | 14 
моль] ES 5 «Оссо „5 S loa ll). IM 


29) 


aron obs ЛМ) ois نے‎ * 55 


dtl 2295 «aola ll р .ل‎ боб схо] 
сцэ „ә! Bl Дасо. aA. eoo Bl |o 
« L3l adito 
4 уль maxa se DEN miano 


=! 
обл ag S Bois а, ш Sot x 
Saha 5зоа„|/}о.хдо\м&. Molto lex 
lus ойх asolo ъло فەد‎ 1s% 
Л Хә; М. оо]; * . олам 7 
p loo Bo. "OW daoló о] ló. al 250 
Лха D] ойо 

оло ро оо solo 2اک[‎ iso * аа 
„Мод аз hao . Saa oLa No] * 


* E ^ 


^ 


CAP. ХХ: Tn 
+ Tunc venit. и Marian 
enangelic aui ЛЫ? уш, 
- moffrün eaque fibi йр 


1% 


- ME NW 
Lectio vefpertina Dominic nouz, 


19 $ Quum autem effet пуа duii 
Fari pe. pu 
vli eraut di арий propter metum fi 
deorum, venit Lefchua ; flet 
(g dixit eis, Pax volifcum, 
* Hoc dixit ‚ б“ offendit că manu fi 
e latus (aum. Сані fuut itaque d ЖҮ 
quum viderunt Dominum теит, | 
* Dixit autem сй Lefebua , Pax 
cum. ficut mifit me Pater теш, фу 


юп. > 
ийдиг bec dixifft, infu байрт, 
e x ей , Accipite Spiritum Sata. 
*5; remijerità peccata cuiquam таве 
tentur ei; fin alicuima vetimueritié ermin 
tenta. : i 
14. ê Thouma autem cun ex diode, 
qui ; Gemellus , non erttilie 
quum venit fe efcbua. 
* €t dicunt ei difi ри, Vidim 
num noftrum. Flle ver ò dixit ш Nim 
ro in manibns eius locum claurum O 
iecero in eum digitos meos, б ank 
num meam in latus cius J 
turus fum. 
ДЕ, matutina Dominice u 
xe * Olo iraque poft diebus ‚ти, rufi 1 
erant difcipili, c> Thouma ота, 
nit fe [Биа quum claufe Т v 3 
qut in medio, ac dixit tit, p 
* Dicitiue Thome fafi 
buc s e» aspice тати mtt s e 
num tuam , e» i шшш 
у incredulus, fed fide фа 
f * Er we. T houma, d 
mine mi, co: Dou mi. 
* Dixitei {шїн pa 
credidiffi + Beati ili quim 


to 


т 


22 


13 


1$ 


17 


18 


19 


„оллоо 36] حا‎ 15 EN dosi 
So o Sia. EN VA sca 1252] a? о ғ 
Ла ]3Aa5 „5.491 a. певт БА 


ens ү‏ دف د 
7 


co crediderunt. 

* Malta porri fom dli f 
coram di[cipulit fuis, que m. 
boc libro. 


jo 


KEPT впүлэтәрл$Л250 poner 


тр‘ кт’ 
vnus mn. edi Senes NININA pos iun 
hr ws siad wim aop mps psam osem 5 | 1 DV 
gei eg. SS mes о мрза egy po pinus " 
sow oes pat. qon pponea vost крп о : 
bsn* S) ROS NOT i scnoyan oon pases 


BADIDE DS 


a HPT 


j ya ү vidi Dominum; 
 &hzc dixit mihi. ў 


+ Cum ergo ferd effet die illo , vna * 
Sibbathorum, & fores effent claufz, v- 
* bi anc difcipuli cógregati propter me- 

mludzorum : venit Icfus , & ftetit in 
medio, & dixit eis, Pax vobis. ) 

!Eccüm[hoc dixitlet; oftédit eis ma- *^ 
шв& Шив. Саш funt ergo difcipuli 
vio Domino. CE MARY 
!Dixitergo eis Iefus ісегӣ,Рах vobis. 

milit me Pater,& cgo mitto vos. 
Нос сіт dixillet,infufflauit:& di- * 
"Gris Acdpite Spiritum fanum: —— 

$ Quorum remiferitis peccata , re- 
mittuntur eis ; & quorum retinueritis, 
теста funt. 
Thomas autem vnus ex duodecim, * 
qi dicitur Didymus , non erat cum eis 
quando venitIefus. 

* Dixeuntergoci alij difcipuli, Vidi- ** 
mi Dominum. Ille autem dixit eisjNi-- 

o in manibus cius Tfixuram cla- 
sorm , & mittam digit meum in lo- 
am m,& mittà manum mcam 
in latus eius; non credam. 


3 


4 


E Et polt dies oto, iterum erant dif- * 
pli cius Intus , & Thomas cum cis. 

“Шеш ianuis claufis,& fletitin me- 
65 i» Pax vobis. : 
"nce dicit Thome , Infer digitum ^" 
loe, & vide manus meas, & affer 
i m3 Шат, &с mitte in latus meum: 

ч Sf incredulus fed fidelis; 
mim Pondit Thomas, & dixit ei:Do- ?* 
; "Dion Deus meus, 

à gilefus:Q uia. vidifti me Tho- ?? 

А \ С beati qui non viderunt & 
" ЕН * sia figna fecit Ie- ?* 
iicipulorum fuor 
Benon fint feripra in libro hoc. اا‎ 


^ 


сша "n 
Nac NY Nava nri 


4 


z 
E 


ieronyroi. EVANG. IOHAN. 
Magdclene annun- '* 


5 


(0 M-——— Kem 


BTATÉ, КАТА IQ AN. М А 49$ 
it "Фут wac uan adu irn eeu Gi 
putans, т доне Prao, xo) GOG: siro auri... 


i! Olteond астӣ йир сиет шит Cab- 
Сте» , а] Tiy Spar ##х\фг рау бтоо iow Ф Lasn- 
\ 8 NY, +, Ж) ^ 5. t» 
Tai поту рог Мо y ф3боу ml loud aov „ўл c) à in 
ҳо en eie v ш ov, xg) niya cu Gi, «рилди. 

s "ко GU елду абоз аб; тос уёоф& © Tl) zad- 
е aU. tyapu ош) @ qua Эп жИддутес Pi йг. 

ы eren od aud Giz a 10% nanm р/н) бий): хаба; d- 
misan ue dnare, niyo muto uds. 

c ау GG rav Gpe imme , Xo) Mya out is ,AdBeré 
ләш dry . д0 тшу @фйтє rais o uaria a oy] 
Gs ° 

у" Айтбу кертте, xcneorlura). 


++ 9009, dic ec тшу деха, d eyes uC’, 
Gix b) uer" ойлау тел су 5 inGde ] 


T 39% € РШ пр "DS" 
3 зора EDS yetapa ri di tm 
ip. DN TP UI" кутуу уузу rv ° Rape? 27 
хэ мозку 2 У 


as: fÉneyoyoud шл Ф ХА ua Mat, En oput ullo Фу 

, (A PLVS MEE, RP A c n 
худо), 02) ёт oy 03015, E ИЛ idw Gy (ie yep ir dord By 
Tür OV TO VIV, д) BAA Tov beri Ny шоу єс Ру TUTO 
ту Won o) Barw Tl) бед ou eis lu) плоду ойл, 
ol hh TST. 


w * Кой ue пион дит тои ew iro Ф uo mrs 
dnd, C ads sr’ oura * Spera û in; rely Supáy xs- 
xete poy, xo) ёп dc Puia, @ то, ОЛУ 

wo аталғунті Juud, pipe з$ахтилд» Gu dde. , ой 
ide Tdlc yaogs uov, xd) Qipa là уёгу Go „й Bans eic 
vl) ado eg uov, xa) tah yhovams @ drd mos. 

e ° xojdnexeidn Faua yaj dry Td, д xed; uov 
X0} 09% оу. y 

» Eyd amd û inalz om £dogudz us, merigsonas 
pandero oi wn idovres yy msduo rec. 

jo * onna pip oud xg) anna muia ironro din (Cds 
ГУА ^о у Ei 

pomos tiy ua mnia G0, t ax ia yey ег pya ду тў 
Biênio Guro. E 


"sos турар oe o si mom ero л on = 


tran va! т\п! 

{NY DTD лола тту муу OD nyay "тушуш 
: - ; : 

түу 2лпролкуот mom So рулат uer 


1 p22 SOTA ЗЛ? gN pana vut 
INID коток? ON „к, iar 
tam asm КГМ ЕЮ ninm" ha"g" 
isonsapoa RT руту i 
VERE 2 тойи? кур? 


496 тез d Каса 
далу Anaal, کے‎ E EST =” > e|: 
„OAL lo. los. eu Liao oci. 
> хы} оаа < حح‎ eo 
5 mima mars nas nta 


^om ov aiian 
såa [CY 201 „ољ * AX ND 
205. 00:20 i .کا‎ SA 
35 Aa. 1.51 оо Я + Һәй * 
las d oci Ns. :Азо Ло] «olAse? olo 
dese م‎ adi] Mo. si aio. D 
diss ?od hl ы وإدا.‎ às Sea хдо ise] sos 
осазо. хох =] ENG oU <] 
E „р 50,50 1. ойо. аа осо 
llo Y e AS зда, аб ех ln o 
.ол Уда 1572 os 
аљ АМ. EX eda. ooi. iiio het i 
-D oi. ixl -. шым. ټک مد‎ 
IAS. مکح‎ arao امه‎ Sois Аю] б 
llo олзоә]о.хоАаз] anc linaw шм. 
әз, loo می‎ V. حم ن‎ oaa] 
ev loo Sa? оёт ймы sole * ә 
D сә? 0 Asaa, oci مخ‎ |20: Ja КЕРЕ 
поо о спао". oci «7 Аа 
[m [о пае ias. loe Мә хо 
Зда» Јо. 
кый. انه‎ inama asd اسسا ب‎ $ 
saxo] alo zl pi. З] تی د م‎ 1 орь) 
hé» e рам. ix. оол ndo 
"eam, ‚5 доб. Ota] 3D осмо ca? کہ‎ * 
. Jas So emm оло 51а 


> 


з 


№ 


no * uin e bec fi Cripta funt 


CAR XXL `1ршгр. 
Jefchua efft Mefchicho Filium. 
credideritis habeatis in nomine eim 
eternam. 


Adoblationem Dominice. 
. nouz, 


CAP. XXL 


рон rurfus oftendit fcfe еа 

lú fuis ad mare Tiberiadit : чай H 
tem fic: 
* Erant (imul Schemteun куње h 
ma qui dicitur Gemellus, фу Nathu 
le qui erat ex Kotne Galilee , б" Ш] 
dai, диодие alij ex di ipud 1 
; *Dixit eis Schemto, Кур, diac 
natum pifces . Dicunt ei, Not quoque iss | 
tecum . Éxierunt itaque g стра т 
mauiculem ; eo in illa nolle nibil ы 
fint. . 
4 5 Quum autem e[fet e. 
ad littus marit: neque nouerit йй iple 
fchna effe. 
s $ Et dixit ers Теша, Putri, ттш 
tis quid ad manducandum. Dicunt ái Nee | 
« * Ait illi , Comiicite rete à шае 
nduicule, c: inuenittà. Coniecerunt igi 
nec poterant attrahere rete prem 
Eo quos continebat. 

+ Dixit autem di йук E 2d 
ре: sfihua , ipfi î Kipho , Hicef Domi 
nofter. Ille vero Schemeoun ‚физ 
Dominum noftrum effe s accepta m тшда 
pracinxit lumbos fuos, (quando 
dus erat) es» deiecit fe in mart, t 
ad Te[chua. 

8 e autem di ринит 
(mon emm multùm aberant à terta Jie 
citer ducentis cubitis) б' trahebat 


2 


bo 12383 —5o ohl „Хаа ف‎ «ois. «ele T 
Лаа 


зо9утткузаофароу pra praevio мусу seo m УТ рәп? pe 


їч: 
vns ут, ко pue кз вту“? тз? ууру 
ты siad poo snas en pomy? ISIPIN] wy too, утла: 
a t xon ерте колорит h 


EH pu ypeorqoy pos" pns yb тта Tus 
nm yen RIT їл RB! туру’ 


lud pifcium. 
К TE autem defendet ЖУ 


con[piciumt prunas pofitats [ion 


ofitum, EF panem. 
te n + pj dixit ей Пина, Aferte 


quos modo pifcati eftt. 


пл ROND а 
ней 


Fg DM каз? 
peers 


—— M — 


Hierogymi. EYANG. IOHAN. ETAIT, КАТА IDAN. wa. 


ш funt , vtcreda- ?' 
briftus filius Dei : & 


497 
ho *@ A угус па medine Vn uode dey d. 


CAP. XXI. 


manifeftauit fe iterum efus ' 


nifellauir autem fic: 


Frant fimul Simon Petrus & Tho- * 
ui dicitur Didymus,& Nathanael 
siqui eratà Cana. Galilez, & filij Zebedæi 
&alij exdifcipulis eius duo. 

- ? Diciteis Simon Pctrus , Vadopif- ? 
axi Dicunt ei, Venimus & nos tecum. 


Erexicunt & afcenderunt in nauim: & 
Ianodenihil prendiderunt. 


* Manê autem iam facto ftetitlefus * 
dnlitore:non tamen cognouerunt dif- 
ipuli quia Iefus eft. 


X. ! Dicitergo eis Iefus, Pueri;nunquid * 
= plmenarium habetis? Refponderunt 
9, Non. 


.* Didtcis ,Mittite in dexteram na- ^ 
Шс, &inucnietis . Miferunt ergo, 
& iam поп valebant illud trahere рге 
multitudine pifcium. 


. * Didtergo difcipulus illejquem di- 7 
ез , Petro ; Dominus cft. Si- 

mon Petrus cùm audifer quiaDominus В 

“bunica fuccinxit fe (erat enim nudus) 
tfein mare. 


ҮҮ nmn А A 
Alij autem difcipuli nauigio vene- * 
[non enim longé erant à terra , fed 
1^4 cubitis ducentis ) trahentes rete 


Д 


* 
is) Lergodefcenderunt in terram,vi- > 
1 "prunas робка | & pifcem fupcr- 
›& panem. 
M 
Dict eis Tefus Affert ifci 
ds c de pifcibus '* 
араа nunc, РОО 


۶ 


gasos dijos e Seod , C iva тете; ба Ear y тй 
| uan dnd, e 


/ 


| ха. 


ato Jm ris алои тй белой ©”. ёфаёратє 
e 
Q 00т@с* А 


ma * лө диод тїш» rére@ 0) Sutas ó asyo O 
NLC’, xo) ya3 door û Xorê dud тӯ yo AN tiat, о) 
© Gd «беди, xpi] van д ту un ahy йл дуо 


[5 — Ағу обї ciuu ri "roy dnde. ré- 
oum ошл, Epis So хо} ей тш) Gi. Ei Soy Koy £- 
yén eic P mooy 439 , ой ду Смат тӯ wx Jha- 
(ж dc. 3 


| 


+ тшй idv Hooping žen inlade elc zy AANV, 
o Mp блдасдә © paos оті ёа ` 


s луной au Gic inodo , mosia uin сосот фаир , 


yers; reseno ura, oU. 

«, idris Валете dic ra деи utp Gd moov 
\ \ леи L4 - n ge., L4 эле 
а хтио, ҳо) WU piers. Got Nov оду, ҳо) ойх $n ор $A- 

xoy Туйш Ўт 60 йо тшу iy ey. 
Se 20m My or e, 

з * MER ovo uat ome Gncétvoc, ovhyana dinde, тб ré- 
теюуб eds ist . тшу OV TETEG хол; ÖN edt 
ёя, vv Er ed ro МА Са6- lud 3 youre * қо) Canoy 
ёаоту dc Tl) лоодо" 

+ * $3 uade rd moteti Ago. o гау 
egress X dberuoy quy iya. 

> * дсодуаітёбиго» eis tlw yl, (Oo érrov ipara 

god vt З 
xel, xod éste єїпхєш$роу, xo] fev. 

о * Aya au ico inde, yb tre Yo ту бидоду av 

йл тжтуйу. 


"0811 


uw ipn 


oya mirna! 
"aya Dy? ^ 
TID my" кру" 
qoo tasa” mg" 
oy YS zum yay 
maw Ng“ 
Nn ny" 


a Dame 
T" ЛК Еро" 


ifcipulis füisad mare 'iberiadis. Ma A + Мета (00, ёфабратоу tavi поло ins Tiç- 


arego Ўл Tis ys, d. aig Хад myi бшхотїшутї- - 


498 ma gana Aada 
КӨЙ эй. تنجد يمد واا ممت‎ i C 


125 aano По «12305 ]3o3 | 5 
aso: All Toas съд hias 
So э? ai]. oA] 02. Маа» «ооб ;Solo * 
„олыо; по] loor „мао |) Мм) 
Хаа, 23-250 * .ош وخی‎ оол зе? 8 
. «Sois осо бозо Joa S Sao 
maoa تمدن‎ лә aio us hoa: "* 
: 2190 A45 со хаб دم‎ 
п mama cess ددن دمندی‎ 
> пладдаап maahan 


12 


D 


D LM | D D 
Јо хохол san о-о 3а] 222 DAE 
пат о نا‎ s Аз] зон Пазь asiaa 
X al Saas; Al Spa Ax] о ә] کہ‎ sol 
ро] A 53 Saas ОХ iSo] 
Dab «аълам. cai] 23379 502 کہ‎ АЮ] * 
Аз] ہہ‎ A]. iSo з] کہ‎ iSo] S. Аз] хоз 
adis کی‎ АЗ уол. که‎ iol کر‎ Hl sax? 
sa calo] ДУ» 201 Saas که‎ ;So] * 
solo 1o les کہ‎ Доо АЈ хыз 102 15 
ois. 5ә]о г Ad] 50553 айо کہ ہلک‎ 
مید ان۸‎ Аз] A] аал Ax] So 5o ^о . aio 
Jos oca. оъ до]. „|ә 
jm MÁS 
A3 «4d Dd کے کے‎ lal ise азо] sol t ٭‎ 
Lal Ада nos эңе Аса pol CTS 
cialo ыы] Јал) -Ala ә? o. Alla? 
بلا حر‎ 1-23) оо کے رخ‎ Saioa 
| ii 
patalla hila lol зде] ar ا‎ ۰ s 
с iol са М] So 19) лаз} 
л 12 


16 


17 


САР. ХХІ, 


Interpr, Syriaca 
з Er аети 5, chemgoun Кую stresite | 
que rete in terram plenum Рб mai, 
centum ey» quinquaginta tnbus фу ts 
illo onere non fciffumef veteillud. | 

* Et dixit ей fefcbua, Venite, prindit. 
Nemo autem ex di[cipulis audebat inter- 
` gare eum дий effet , quum [arem Doninsa 
погат effe. , 

* eAcceffit autem Јата, e» accepit pe- 
пет @ pifces, deditque ei. 

* Hac iam tertia vice apptruit {фи 
difipulis fuis , quum re[urrexi[it à ma- 
tui. 


II 


Ii 


3 


14 


In commemoratione Schemeoun 
Petri, & fan&ificationc Ec- 
clefia , confecrationé- 
que Epifcopi. 

* Quum autem prandiffene, diffi 
Schemeoun Kipho , Schemeum Barinas, 
[fli Columba] айди me plufquàm ly? De 
cit ei , Etiam Dominemis tu mfi ql 
men te . Dixit ei Tefcbua , Pafe mbia 
Hos meos . 

* Dixit ei iterii fecunda vice, Sehemu 
Bariouna, amas me? Dicittl, Etiam Domst 
mis tu fcis quòd атетї. Dixit і, 
Рајсе mihi oues meas. - 
17 $ Dixit ei Iefebua rurfum ttu 

Schemeoun Bariouna amat mu. dt 
Kipho, quód dixiffet ipfitertia алш, Aas 
те? proinde dixit eh, Domint mi, Tat 
Japis, tu nofi quòd amem ЖТ 
Pafce mihi ouiculas meas. " 

+ Amin amin dico tibi , qum p? * 
ш cingebas a tit : e 
yolebas quum autem [пий 
nus maa cinget tibi [ийин 
ducet te диў molles. 

е беу dixit, vt indicaret pr 
te glorificaturus effes Dewr. Bra 
dixi[fet, ait illi, Pofl me venti: 


ES 


16 


1$ 


19 


ротой ay 


зума! вру" ASIRDIM eom NYE xa o кур чо qme Nes yer? 
e P! эур! нуп! sysops mew m pop mon 1 DONT C 
S npe ia pi anam) semper S ШИ 
үе. IRD mago rop Dm Tam emos pamm 
ppp: Spone peg egent. 
Dau meay 23 RAPIAT pop ND 


Я "mm 
NW pp DT nos pon qm 5 ras com ama pros sero pov T yis P 


' vinterram , plenum. magnis pifcibus; 
qnum quinquaginta tribus . Et cùm 
unticffent, non cft fciffum rete. 


"'Diditeis Iefus, Venite,& pridete. Et: 

nemo audebat Tdifcumbentium inter- 

` mgirccum, Ta qui es? fciétes quia Do- 
minus eft. 


+ EtvenitJefus,&faccipit panem, & = 
їйї, & pifcem fimiliter: 


* Hociam tertio manifeftatus eft Ie- 14 
fus difcipulis fuis , quum füurrexiffet à C 
mortuis, 


ы "Clmcro prandiffent,fdicit Simo- '' 
ы üi Perrolefüs ; Simon T Johannis , dili- 
gsmeplus his? Dicitei , Etiam Domi- 
шеш quia amo tc . Dicitei , Pafce 
27105 meos, 


- 
ЕЗ 


СУ. v d à 
Didteiiterum , Simon T Iohannis, 
liis me: Ait illi, Etiam Domine; tu 


qula amo te. Dicit eit, Pafce agnos 
Incos, 


^ 'Diitcitertió, Simon TIohannis a- 7 
pi me? Conuiftatus eft Petrus »quia 
Jteitertio Amas me? & dixit ei, Do- 
stu omnia {Cis : tu fcis quia amo 
Dicitei Icfus, Pafce oues meas. 


1 
j „Ате »amen dico tibi , cùm effes 
»tingebas te, & ambulabas ybi 


"пашет fenueris , éxtendes 


© E & alius te Ren з & ducet 


vis, 


i 

- Нос autem dixit , борібсапѕ спа” 
“datificaturus chetDeum.Et cùm 

5, dicit ci, Sequere me. 


Sys ETAM nagy t 


NE горуп .IOHAN. 
TunlitB-Hieronymi. EVANG. IOHAN, 


ETAIT, КАТА IQAN, sz. 499 


comm ЧАН "S don э $ RA, 
1AendirSimon Petrus,& traxitre- Каз * э сш, réret@’, оў due т°дйитуоу 821799 
R e ng 


Yis; ueso iy Yay ey m xay тоу muor Urera- коў 
©60теудутеу Gix. галт т Митооу. 


za Mya tu о пой, Ф.т, ёол Соте : ood es d 
tronua тй uadi) era Соц олту, с) тї; d addres 
ön б доло; ёду: 


s perey aud à inlade, xg) Aau два ту О, бй Е 
доди o4 Gic ОЫ ilaer duois. 


16" бей тоб ipowepu mo iG; Gic ua mis a. 
GU éyep Ses л узир. 


i5, OTe eud HUNT , Mya vd chuon méro d ina 
(ой, riua iud iyara ше mso Cura; Myaad- 
Td зой хдо гоо ordas in PNG Ge. niye cul NOT 
và ри ou. ê 


pero M "hae pea ec 
16 лун mda Teg , riua ind ; dryer ds 
Ж Хув от, vor uer, o даст Qi тє. Mya ouj- 
т), rouwe то cred ea a. шоо. 


17 f Mya ат) тд rei Gr cuan ini, QI Ge us irv- 
mhm orie niro wni тд тебу, QES ше" кай, 
Aros ал, tus, т) roa oi ats" ov donee d фа 
Се yarid ins, Bike тё coder ио), 


NU \ , ГА 7: , 3 t 
s * dulw dulw niyu Gi örs fic verses, КЕ 
` ` Р L4 L4 y A , 
Caro , кой аймет тав drou 1962s * дтдо dè ynog- 
3 AEVUM ur f V 
cng intendi rdc уйг Gu; o] annos Ce Cure , no) o 
LECA 


ı5 Сед бте sator row Sandro $оЁ ойга ty Sey: 
xe GIG diran, Age ud drone о. 


4 h 
bir mur ЗЭУ PYTH tee 


к — 


rues ша: Жы алардан 
¥ утрштдрклулдыззр "= е 


a 

mapano Amak 

DIN Tienen 
OUS nets 3 adipi 

posa norm n REL 

Укум! Am 55," 

1 Жү ры Vu 

"Reno плох Рох TINYN DIDIT ND уха RITES PIN 1? FUN. 


TE g 


تو —— 


—-.——.———————m 


о Wh Фал мамат САР. ХХІ. 

Es Tot neos aen: Jaaa ползал. ME К 
PNG. odi lpas 9" „хомхоа. a197]o * 939 мй, 
Isaia lon Фазой. аз ممه :اکا‎ le leet Сотшт[ autem d 


20] 


T cipulum illum , quem amabat Хера 
AaS, КУ "зо aolo.: 029 Glas SE evenientem , F vecubuerat Mir uper 
a го кошы] làle dus Sao: kosi pella ipfius fe «Јерма , dixeratgue : Domine 


mi, дий efl ille qui te prodit? 


14; Pla. ud E OS Teo E Jio boo” de * Hunc ийй рохаш 
AS Üü A Мм ادإ‎ 2 1S5 ho Domine mi,hic autem quid? 


Чч 
ayl e 2. Dixiteifefehua: Sicvelim bune man 
Ilaso обу] Аэ\Къхо]зтАбэмзо sm E vfquedum veniam, татр | 


ы la «JUI Sol ولا فك[‎ 1o D уча. Дуо quere. 
„> Е I ЕЛДЕ e за let » — "Ewiuit itaque m fi Men 


illum diféipulum mone[fe moriturum: 
obla MI SS EL мы? ajat +4 autem nequaquam dixerat y 'on meritr, 


E 3 fid: Si velim bunc manere v [qe dumo 
salo ых сун Фаро ilaha uiam quid ad te? 


"Хоа حم‎ 3 | М] آک‎ 9 А * cha iu eft di риш ill qui tefa f 
о) م ۸كرت قى |د‎ le аә 2] bis omnibus, quique feripfit hac : cam 


«verum e[fe tefiimonium cim, 


1-542 lom اسر 15:52 فقوف‎ HAS p * Sunt autem (fy aliaquamplurinu, gs 
D > х з оош ehe) fecit fefibua : que fi figilitim ire | 


ne ipfe mundus quidem, Ut puto, 
ўз qui friberentur libri. 


agaaa halaia пло «esaet sdy кс 
VC an 
4 аала Nantes Ada п} dan Finitum eft Euangelium. ты ا‎ 


Prædicatio Iohannis Euange 
locutus eftIonicèEphefi. 


“ә ао meets pn ppp" 
юрты yy ninm hy ктоо“ tomamos om кү йт итү N Ө 
aun” e MERE T 4 RID RIT D TO IDY NARINI: on? ENT =ош 


Luke. o. СА кнтип MANTRO лрӘ 7 ироку D NJN NIY sow Ы. 
128b JÛ NON NDNINDTU NOD NIDXTNON NAY ру RIY "DR тар ТЧ womens 


caca manaa плећа њал пераз лопе wasima mian Бы‏ خد 
ness пла М алала» conan ea aas nen пй.» masa‏ 
tna loben mal» eat aen maale rhandir‏ 


S fn ЗА 


Hieronymi. EVANG. IOHAN. ЕТАГГ. КАТА IOAN. xaf 499 


э * | à 
з Conuerfus Petrus, vidit illumdifci-*°| ıo * Emcenqde j o afr" Batra ту иа пті) дуа. 
ym quem diligebat Iefus, fequétem, || æ 5/9. охоләодои 20,0 xo) дббтегор ду vd Over vo 
i BM in ees AL E S eJ 9583 durd aj eire, niere, risiw б SANs А 
Ee omine, qi qar E 8 ©®йф› лт#те®? Аёуч d info, zvere, 8 376 
"SHuncergocüm vidilferPetrus dicit" j+ Є Asye duni inah, ш ситу 9ле pew tws po- 
ki, Domine, hic autem quid? y LLY, TÍ е7 o @хоў\00®@ ot. 
= Didreilefus, TSi сви volo adis wu ° Kingo cud ó nyO GR cic сїў dde Qiu, п 
баалап ||. шат} ийис йе Svenas ni ci drona i ir- 
е dicipuls illenon moritur. & non GÀ, п Gi Уло уйла „о, idi) оёлу 362 uen fac 
m ci lefus, Nő moritur:fed, TSic cum EPIL, Ti «x96 TE; 
woomaneredonec veniam,quidadte? | 4 * ой с zew ó uat orrüc ó Zep айа GUTON , d) 
"уела Udras xo) іар бт dangie swi u»gru- 
gla. curd. 


2l 


* Hic eft difcipulus ille qui teftimo- +4 
nium perhiberdehis , & feripfirhæc: & 
А [cimus quia verum eft teftimoniü eius. * 

* Suntautem & alia multa quz fecit * 
lus quafi (cribantur per fingula , nec 
ipfim arbitror mundum capere poffe 


cos quifcribendi fant, libros. 


s ад қой ао roma логов d тобе, dime ду 
/ DE э 3 ¥ „ 
уойфитод xa оў , o ow бшщ тубт oY xu pi 
pa: 


Tû yewna Di Na. du 


i їйрїп кулар ym "vas эло ауру үл Sermo evo mom ** wel 
Yep бз ramon NIANI vos pos DO зу мардо spams qe ruo +S ys, 
impanooosanstsynpao Qs ы 


DIDN? viov oo Mop ew pm nom? "млр рр Dey — 7 


Finislhri quatuor Euangeliflarum literis со lingua Syrarum,quem approbauit cum 
accurata diligentia Benedictus Arias Montanus à Philippo 
rege Catholico delegatus Doctor Theologus. 


шше T 


US ERNES, ЖЫЛ 
EGE М ee io 


NV ET Mace sns | 


Ps y a А ` 

EUR AEFATIO BEATI 
HIERONYMI PRESBYTERI IN LIBRVM 
ACTVVM APOSTOLORVM. 


£ А міт Pfalmiftas: Ambulabunt de virtutibus in virtutes. 
Poft Apoftoli Pauli epiftolas dudum vobis vno volumine 
tranflatas, Dommon & Rogatiane chariffimi, Actus Apo- 


{ | ftolorum compellitis vt transferam in Latinum : quem li-: 


27 brum nulli dubium eft à Luca» Antiocheno arte medico, 
OMS ES qi poftea inferuiens Paulo Apoftolo Chrifti factus eft di- 
 fpulus, fuiffe editum. Ceruices premit impofita fæpius oneris magnitudo: 
qua ftudia inuidorum reprehenfione digna putant ea quz fcribimus. Illorü 
unquam odio & detractione iuuante Chriftomeum filebit eloquium. 


Atu {йит nudam quidem videntur fonaré bifloriam, @* nafcentis Ecclefue infan- 
Man texere fed fe mouerimus fcriptor eorum Lucam effe medicum cuius laus eft in Euan- 
grlizanimaduertemus pariter omnia verba illius anime languentis effe medicinam. 


AET VS PRIOLO Giy S 


Y Vc As Antiochenfis natione Syrus, cuius laus in Euangelio canitur, apud 
Antiochi medicine artis egregius, & Apoftolorum Chrifti difcipulus fuit: 
poftca víque ad confeffionem Paulum fecutus A poftolum , fine ctiminein 
Û) Virginitate permanens, Deo maluit feruire. Qui feptuaginta & quatuor 
тн арепѕіп Bithynia obiit plenusSpiritu fan&o; quo inftigante 
Шолой iyd uangelium fcribens Gracis fidelibus incarnationem Domini fideli 
ıı otendit : eundemque ex ftirpe Dauid defcendiffe monftrauit. Cui non imme- 
eidorum A&uum Apoftolicorum poteftas in minifterio datur,vt Dco in Deum 
nrc, Pr ditionis extinéto ,Orationeab Apoftolis facta forte dominica electionis 
diu ont чы : ficuc Paulus confümmationem apoftolicis actibus daret , quem 
breui Es alirane Dominus clegiffet. Quod legen tibus & requirentibus 

à Voluit oftenderc fermone ; quam prolixius aliquid faftidientibus pro- 

15 quód operantem agricolam oporteat primum de fuis fructibus edere. 


tà diuj i - z А : 
Proficeree uina f{ubfëcuta cft gratia , vt non folüm corporibus ; fed etiam animabus eius 
- Tt medicina., 


E 


p cer" 


——" 5 


Kal 
o 


N 2 mo maika maa maha 
maade хаелу ہے‎ iin aam an mah 
Н aana) صن‎ плъзва, T 
$00 размат 
dome + mlan + ع‎ dm madan 
acis ىلک‎ 0] Ashob“ NACE 
sd ыа das ف‎ oar el, 
SiS] oos onja Kors. * vaN Ro * 
а аа ано 
aai eonna] dx * .] 2280? 142045 ' 
BOR PNIS l82]5.- 252 3A5 مخ‎ s RS 
Ns јо «оо loo Ьо کم‎ . ъ=] 
«Joa «бом S] „до ]o1.5 ài * 
sal: дЫ аЬ оов 
NACH + ло SAS 061.) 5) сыўодаъ. 5 
]-аздо» haona «оъ «оАо а Sos] 
aao 5 ۹نف ہے‎ + Л ооо А5] * 
laa% listino NEG о> ЖОО КАН 
-Jóal.om хос. ој: Му Toss So A4] 7 
151; =.) Haie Ss por à 
Ans ILS lorean HS da. бз] хоо * 


|| ` Afcenfionis Domini noftri Сар Б 


CAP. T. Togerpr. Syriaca, — 
LEB ER ACT VVM, HOC 
AYTEM EST HISTORIA Apo 
ftolorum Ьезгогй quam collegit fin- 
is Dominus meus Lucas Еш, 
GvipoNE FABRICIO BODERIANO 
exfcriptore & interprete, 


ЖУ RIM VM librum fi 
6 os 
4 PA bus que cepit | 
m С, A. йы 
j Yee facere c doere, 
а 7" + Uque ad dum ilam 
quo ablatus eff , po[lquam mandata def 
з eApeflolisillü quos elegit per Spiriti Sae 
tatis. ® Quibus infuper oftendit [йр 
пеш? ( pofiquam paffus ef) fignis дит | 
‚пий ,dum per dies quadraginta aparmi th, 
4 € Їоситиз eft de regno Dai. * нити: ; 
тее cum eis panem ‚ precepit aimed | 
Ourifcble difcederent;fedexpeftarit pres 
Јат ма Patri , ио папі анд} exme 
у ` * Quoniam louchanen ырш 
vos autera baptizabimini in Spiritu Sané 
tati non multi pf dibus 
< * fll autem quum congregati [rnt it- 
terrogarunt ipfum ac dicunt ei, Dommest- 
fler пит hoc tempore тиш regnu, 
7 roiel? — * Ait illis: Hoc quidem mu tfa 


v] 


Љом سەلە ەق‎ ылд! }лздо? 13.05 
Jaaa Aa „јодот di. Ao 5dx.a3o]2 
fas dul zs ao sacas Vito › 
хо «Allo oo hiss „Лом 
Sl oq "Sla ogo оры ‚5о + лось 1 
ood. Mab uis ol andha]; loo 
{сукыр E AATA 
Joan xo «ol eoo lior 
E PS ON VU MERCI 
оо + Ea chu? NRW 1% "ME 
Ва) зо. siaii] Go. оа®о› „055 


firum [nimirum ]uoffe tempus дитн 
la, que Pater pofuit in рој, шуш. 
so $ Sed quum venerit fuper rot 
ille SanGtatd, recipietis virtutem б" " 
tis mibi tefles inOurifchlem en $ 
lhoudea , ac etiam inter Sdn 
э vfque ad fines terra. з шті 1 
sniffet dum ipfi a[picerent emm y Ји 
пиБејдйе excepit eum б" ун А 
xocorum.  * Et quam. fu ificerent m" 
орто ете y inuenti funt. dy 
x1 affantes cum veflimentu 4 Wü. P 
ей, уз Galilei, quid futi red 
celum? ус рив qui elewatutt 
celos , ita veniet vr eum i fi, 
11 celos. чм Pofleà epuró rel 


„Saai а^ ьо. 12104 А>, loso 
Sra] Kaa al бо cáo 


pow noo oy so 


mira sew SAEN 
* NESDA Spa 


А% 


Diplo NY млр иал 80310 ип DU T ШУР 
p n am 


Qurifcblem à monte qui vocatur 
uarum,qui eft iuxta стери 
@ diftat ab са circiter feptem, fi 


pon popat 


Pep К 
LI 


N 


ACTA APO S TOLORVM, 
_ BRATELVCAE EVAN- 


GELIST AE. 


САРУТ PRIMVM. 
9c R1M vM quidem fer- * 
3# monem feci de omni- А! 
ja bus ‚0 Theophile , quz: 
cepitTefus facere & do- 
сеге. 
[2A 5 $ Vfque in diem qua +; 
przcipiens Apoftolis per Spiritum fan- 
um, quos lcgit, affümptus eft: - 

Quibus & prebuit feipfum viuum з 
pot pillionem fuam in multis argu- 
mentis, per dies quadraginta apparens 
is kloquens de regno Dei. 

* Etconuefcens , præcepiteis,ab Ie- + 
1folymis ne difcederent, fed expectarét 
gomiffionem Patris quam audiftis (in- 
quit)peros meum: : 

' Qulalohannes quidem baptizauit + 
aqua, vosautem baptizabimini Spiritu 
lindtonon polt multos hos dies. 
Igitur qui conuenerant , interroga- 
eum, dicentes, Domine, fi in tem- В 
pre hocreltitues regnum Ifrael? 
Dixit autem cis , Non eft veftrum 7 
ыы yel momenta, quz Pater 
УШ ftra poteftate: 
г Aelacipietis virtuté faperuenien- * 
t Spiritus fancti in vos , & eritis mihi 
inlerufalem, & in omni Iudza,& 

;& vfque ad vltimum tetra. 

ч шп hac dixiffer, videntibus il- * 
ES ааз E : & nubes füfcepiteum 
"Omáreintuerentur in celum eun- "° 
“Mum, ecce duo viri aftiterunt iuxta 

1n veltbus albis: 3 

AU & dixerunt, Viri Galilzi,Q uid '* 
Maps d A celum: hic Tefüus qui 
rodam d cr 
EN odum vidiftis eum cun- 
P. Teuerfi 


6 


funt lerofolymam à '* 


Ti vocatur Oliueri qui eft iuxta 
тйл, Sabbathi haberi) iter. 


Y 3 A 
 Tanflac Hieronymi. ACTÁ APOST. 


Ai HPAZEIZ TON АПОХТО: 
AQN TOT ATIOT AOTKA TOT 
ETATTEAIZTOT. 


х#фал. cm de 
ON pu reil royo tromraulw ne- 


K TOW тє қо) Adana, 

dyes huéegs буталар © тей; 

TE Xroroaos dard. a © dyiov, or Afe- 

лё ©; дели», npe f 

+ Î ole yo] rapiens on ошту CONA иет v та%@у ад- 
"Ey, iY TONS Texuneioi Ф úuspiv Teorey or 
TWO Gi , хәй asyan та айм Tis [Ba eae 
GÛ Isod : ' 

+ * xg) cunt opp D" тәй унї\оу nui Gic Xo іво96- 
AULA ий yont, CUN fen ew ro rore # 
латедг, lw hzo laré шог 

s 4! on iodams p #Салйитоу tdan ‚бш Aè Bari- 
Sires y miluan dyip од што троі; Uras ñ- 
Liens. 

e * O Др о suse Sorres impor atty, iyore, 
xUgJs, ёр "rd 29и бото roads as rlw (Bei eio 
піседі, 

т 'éms 3 едой? ‚ойу UU ёе wavy yego ù 
хоейк,д б патће 96 бу тй їйї Houria: 

s атал duda sre oros GÛ you m= 
gua Gc E US „ой Ere шо лаўтирв оў тє isegura- 
ahu roy ® nadon TÀ louie. xo Cauapeig а] tws èg- 
бот уй. 

э * хо] йк drav, BAe vray оллуёт\рЭт ‚ wo] vegi- 
An атла бо оту Ут su (Sra NU илә. 

те * xg сото тес Con eis Tov обе уду rop do piso 

ойл, xg] ido) 200 дуо mapas heei ow tur Gic їп 

Asi. 


п *оїўдөўет оу , dees yant , Tí s ficare LENE 
aoyrec elc Py одоно»; GRA d inlaod; 8 annleis ip ди? 
els PY odevov Tas ENTE) ду тебтоу Seda ay 
xop So pov eic ту оеро, А 

c *ттеїдгёсрє уш) eis egg Ўл) дедщ Gira- 

roupo оидо; „8 е» eys веўитжл\й pa (®ж©бати š- 

дөр i0, 


ipepo mss" mar, 
S NUES кми. 
SDPU na sy mnt 21 I OR 
PD '° pmpra pas у 


карз 
esp $ куп” риот оре 


1 ъ і 

ЭС NIP NID SDS 

PMINT крукр кюп Бн, 
x 201^ oy TENTE] Lis 


2.1 


HPAZEIS TON AHOZT. a! з 


ейтдотеув 92%и, буйра Gà inad 


4 w wadia aaie mahs 
ANS Фо обо كذ‎ aeo * C 
эбомо „aaao юорА®.бт® оо 2081? эб 
akoo . 1ollo MT CRT $ wolio 
sao unna ph осмо „эмо Бо 
soa шо + адом © ооцо ү 
ара E E 
aö] Ухо Saa? ox] уцхо Усхо RP 
$ пулду menan nima 
p > > ке D 7 D 
Jóla معدم‎ зоб. ونم‎ Aban 00120 * 


мі Jail laro «oL lon Alles Aso 
loai اود‎ asl haan ialo. aiao lS 
}аздо? haos isol хоо lil L549 oA 
Iso log? oci 1200. ХХ s ao? ainoaan 
loc lio? “дъ * ол opal? «озо ” 
Ло hase A låg oi. lon Alo. м< 
Лл لا‎ E lAo ho oala: =” 
ous so من‎ 1;91lo-]s3l NS anos] SX دگ‎ 
АД \зо ago * ло ом vello 
Ais] مضا‎ азоо caso. ооа 
aco,» „оз Уо "1505 oua S adi До 
еро م‎ ala ومد.‎ Азоо diss ەف‎ = 
loo: |) 3дхо5о ~ 15. lom атг„озә-|эсхо5йэ 
aci LAS $ taba] ea ciAatoalo ‚быз! 
«x. оошу ~ کا‎ «Хо کس مکے‎ Моя 
АК: کے‎ aano Sioa. oia ksi hos 


1j 


CAP. I. > — Ingerpr, Syria | 


тз *Etpoflquam intraffent afcemlerun iy 
egnaculum illud in quo degebant Petrus @ 
Ioucbanon es Taakoub, co» Andreas ew Phi 
lippus , e» Thouma , o Mathai , к Br. 
Thoulmai , е Iaakoub filins Chalphai [20 
$сЬетеой Zelotes és фош filiu lud, 

14. iHiomnes perdurabant in oratione axi. 

mo uno [vnanimes [cun mulieribus , (уйш. 

Mariä maire fe[chua,et ci fratribuipfia, | 


Ad oblationem feria v.Secretorum, 


1s $ Porrò în diebus iliis affurgét Schemes 
Kipho in medio difcipulorsm (erat antem ile 
cetus һотїпй quafi centum ct viginti dni 
ıe $ Uiri fratres , equum fuit impleri Scie 
pturam illam quam predixit Spiritu fu- 
tati per os Dawid , de Jiboudo ilo , qui frt 
dux ijs, qui comprehenderunt е иа, 

17 * Quia annumerabatur поба, 

ratque fortem in bocminiferio, 

o As ef qui acqw[mut fibi fundum ex mt- 
cede celeris et cecidi in faciem fuam шт, 
es crepuit per medium fui , g he 
отта vifter cins. 

19 {Age notum efl omnibus habitanta 
in Ourifchlemyita cet fundus Шушаш! ь. 
gua regioni Hakal-demo; cuin opi, 
edger fanguinis. Р | 

zo C5 Scriptum efl enim in libro Рания: 
Habitaculum eins fiat defertum , O 7 
non fit in eo : Et , Miniflcrium iu кар 
alius. ГР ав 

a: 2 Oportet igitur vni ex his viri qifte 
runt nobifeum per totum loc tmp n 1 
troijt exijtque à nobis { verfarushe nobiles, 
Dominus nofter Iefthua, 


reL a A 2050850 مخ‎ -acl * дуба» 
locu осу. „љо Хао oos о 


„Дос роф Ха 
laas مە[‎ apana pesu охоло]о HET 
EAAS оодоо» „МоД а ]) 


lazio? ssi oso A.o A (So *u‏ رعا 
شا م дос) aS о Аз] 1 3 Ta‏ 


з * Qui circuit [ хов Jà € 
ouchanen ad hunc v[que diem qi 
à mobi , fieri nobifcum 12 йй 
сш. f 

wo fsntuerunt itaque des faf tt 
cabatur Bar-Schablo, di cognom 

ufus ey Mathias 1 

Е р. г Et inter orandum dixerunt: Tu 
ne nofi corda omnium у елй?! 
gera ex his duobus. 


r 


" 
Р 
ма ту yt крт] Dyno DINAN py pom туше 23 nn pun spy? pn? Рр к 
сыш oon < py RTT RPL рур] 
papabor" MY DIYO TAR ON? СОЛ NE2 ay V8] кула sy? wa pos К 
этот «I 2 куку ERT 2 TP 


. 
мәр токур, хо TS кт NUT jonp an ns 


na tie 
3303187 yTy N pm "y PIT AS? NU mp крл "s солро 
mas e Я 1 NT) NDCDUDA DB RHR {DY N118203 бор 


aypa appn u 

ДЕН yos prem y 

в ПА 

3 "d 
курулар маори oua Д 
И 


- ар" 


"Tunfla.B.Hieranymi. АСТА APOs T. 


— 3 Et cm intreiflent in ccenaculum, '? 


* |phínes,& lacobus & Andreas, Philip- 

& Thomas, Bartholomeus & Mat- 
thrus, lacobus Alphæi & Simon Zelo- 
ts, & ludas Iacobi. J 
- * Hiomneserant perfeuerantes упа- 


ves 


т in oratione cum mulieribus & 
Maa, & fratribus eius. 


‘fh diebus illis exurgens Petrus in 15 
medio ftatum , dixit , ( erat autem tur- 
ba hominum fimul , ferê centum vi- 

ad) А 
сь, oportet impleri Scrip- ** 
tiam quam przdixic Spiritus fan&tus 
К^ pros Dauid de Iuda , qui fuit dux co- 
fum qui comprehenderünt Iefum: 

* Qui connumeratus erat in no- 7 
bis ,& fortitus eft fortem. minifterij 

uius, 

* Erhic quidem poffedit agrum de ** 
mercede iniquitatis , & fufpenfus cre- 
puitmedius &difufa funt omnia vifce- 
heius, 

3 Etnotum fatum eft omnibus ha- '? 
Пе еп: ita vt appellaretur 


\ а 
йш corum, (sedie hoc 
Aet fanguinis, 


" ‘Scriptum «еп in libro Pfalmo- +° 

» dg tommoratiofcorum deferta, D 
поп fitqui ithabitet in ca.Et Epifco- 

їшї tius accipiat alter. 

БЫШ ergo ex hisviris qui no- *! 
cum {опг congregati in omni tem- 

M quo intrauit &exiuit inter nos 

їп efus. 

Асел apifinate Iohannis vf- ** 
газ E qua aflumptus eftà nobis, 
Жы ürre&tionis cius nobifcum fie- 

qum cx iftis. А 
К=з duos, Iofeph, qui vo- * 
мачт 3basqui cognominatus eft 

"s аат. 

à Drantcs dixerunt; Tu Domine, ** 
rm, notti omnium,oftende quem 

x his duobus ynum, 


"уу 


= afenderunt vbi T manebant Petrus & С 


Б 


11 


A Mc c cade — tiii 


HPAZEIS ТОМ ATOST. 4. j 

uo ° xajóredzliASoy, disent dc rà Хатербоу , o fro 
ха lporrez à, re née D" xa] Јано ОУ, хо) iodine xy 
д0, тт © хо) Jouis, Bap слоцшойос © part 
SO’, iae © d paco қой Cima à билету, ҳо) lou: 

| дасіолабор" 4 

+ Grater ameorispreeguires дио3иш аду 
TÄ wegry ход тй бейти ‚тид узко) uet ofa ti 
шилтей Ghino), x] сш) Gis aderoi; durd. 


| 


° Калби (йе йи оди ai us дда ойх тїп, ©” ду ud 
do iy ua radi imos lud те oy NO" dora А фош-` 
T, dio Sor y ero 
* дд; dide pei e пиро ba rlw yog ilu Gú- 
à ~ , y* ум ' Й 
тїш „lw esine v тушо rayo Ма омат O’ д\ж- 
GIA, ае іда GÀ 9рорд оо ddyyod Gis us? ei ойл rov 


1é 


е 


inoud, { 
ap Om rame Sun O’ LÀ oiui, NAYE PIAS 
egy T Локо rau me. 


* RF 8р) ош] битїга® дело» muid тйс dà- 
xias, C rele «fld uO indanrs uilas ‚ no) БОЕ. 
HW TA a уи ca 

* Суваѕд» ete rän Gic хоойлу дилиў, 
dere XN Шоц т ушеу neto Tij idie Y bero. алоб, 
dren aud, Guria, pejor Q^. 

з *у ио ў іле рали, inso row 
21s сёла ёрпиос, ход UN ёо б xa Guo ду rîi" хей lv 
monorlw ойл лаба érep O’. 

* дош ту cuwe дутой iiy abd pay Oy muri yes- 
vo,» Q cir s хо] JENS EQ йй d dea ©” inde, 

° XA O’ XR GI Bair patr Co ошоо Sc тйс 
ўша MeNipIm dO WU s рти Ê diasdrewg 
ал005 ow i ola. Goran. 

* ход cn Cw duo iorn ту xasi pov Варсабд0, 
0 телип 0% © қо) ari" 


19 


23 


++ fa meor боборо ето», ov xer xp oyi a mws 


vay, diddaZoyoy Een dla ём бутау тшудиа сда, 


eb A NPIS ny ves Sy boss SYN [2 spp nter son '* А TN yp a 3Ê 
Jm 201 GS? ay" pny! sm | н Саан. 

B = Кол караул +° 151 петр norm ms? RE pH P ea 
учаар Prom ^ – ipwwaeranecem TQ maaa ara 
mto РУЛ” novo voro HRD TO pK 1p opo pen жу еу amwa" 
f А ! ND PIDIDEY EE куй эз ipn" qoo RDP 1j impp im PE — 
, mw ләр ams To on S sonde Pp RTD 2} 4 op’ pho” vay * 
ES тулра EVET ET з сч муро аур“ 


| 
1 


тже _ — 


ё а صلق‎ mamia gemis 

о. ља ]Aasoal]-àa “озоду * ^ 

uso» 3‏ کف نەه[ وتوا کہ لاذه aasit‏ 

ES уох оо. LAS Або "јә 
4ON 4o Ф плаз лал 

хат Лаз 

aan 502419310 оз ољ 150? 

Ea о B ES Ы Лә отмо оош 

فلا ام тызо]оа Asolo. es haoi?‏ .۰ فيه 


ол t 


„ 


Sgt. atallo * ‚оош тэһэ; oaa ? 


SY وناک‎ ds] обо ca Aso? aS 


lida donaso * . ош^о papaa * 


„4% «ао СММ ода ааюјоЛаздо» 
СЪМ soot lóa 505 haoi? 150 pal 
уба] хобо kas сә lom AL] € 
Jose. S95 „о 5601 . کہا‎ ло 7) 
ois. -a15*.0ó ё om «So + Даба a5 
Souny a3] ail отд» N50. a Даје) 
обол caja) ooa о одл Aans; 
AA аљ, А. зей даз 
„а Мар. Љо; «905 
сло) oua a5] 23] لے‎ әмоа das ایکا‎ 
اکنا 5ا‎ اف٥6‎ + bs op 
<0%5.1.55:250} ось ج تہ‎ cites 
- рә 12] озо ٭‎ Јазоћзо моода) 1 
lac; 1005150 . فس‎ 5050 „1-а 
Лоо «So oll; اک‎ азо 15216? 
la ]255о Bio зоо А ахо 12:901 foi 


а Ese cu das) Чагаа 


ooi з обот озо * oS јоз) + 


àa, او٥٦ اود‎ ior as. ea ао] rS aisolo 
Aj E ` 7 


aio] کے‎ «оло 0001 ©лХо5о ca? Бы * ы 


E = a050 аЛа] о һе 


CAP. II. Igccrpr. Syri 


is Ele accipiat fors minifeij Gr. i 


pofiolatue à quo decefüt Шошо тай 


cum fuum. 3 


MEE 
«e | Coniecerunt igitur тїз, ти}. 


F 


dit ad Mathia proinde annumeratus dian | 
vndecim eApo[lolis. Sa 
Engonali, pofitionéue genuum. 
CAP. 1I. 
por? quum impleti [тї diesPen 
dum congregati effent onmes final; — 


2 * Extitit derepente è celo [omut, 


«venti vehementi eóquevepletae] tutade. 
mus illa,in qua fedebant. 1 

* Et vife funt ei lingue que арай. 
ta erant inflar igni federuntque firni 
quemque eorum. 

* Et repleti funt omnes Spiritu finits 
tis, cæperúntque loqui fingulis Ший, 
Spiritus ille dabat ей eloqui, 

* Erant аштуу quidam соттай. 
in Ourifchlem , timentes. Deum lind 
omnibus gentibus que fub celofunt 

* Quumque cxtitiffet fonitus ile, йим 
totus populus, ey commotus efi pilule 
hi толин иг ex ей propria faa цш | 

loquentes. 

E Percellebantur ac mirabantur, certa 
alins ad alium: Hi omnes qui loquitur pi- 
ne Galilei funt? р [ 

z МУ nos ай4шїтїї eov Ји А 
que lingua qua nati fomi р "n 

# Parthi, Medi c ЁШ, qum | 
bitamus inter fluuios [ Mefoponrian] l 
boudei , 7 Cappaduces , utt t em 
ne Pontier Afe: — ^ 

ro *Etex d Рур, e qupd 
e Муен aegypti parti Ая 
funt prope Cyrentnycr i 1% à Rom 7 

rant; i В 

uo *fiboudei ee үт уй: er 

eo Arabiaytcceaudimntett Грав 
nofiris miranda Dei Јастог. " 

з. «2 Adgirabantur auttm omnt o 
Г dicentes alins ad йш! SA 

ibi vult? n 

1 / НУ? verd irridebant ru ? 

тиит biberunt e ШИЙ, 


a 


E 


LJ 


npp apang ">e 
EA з psp 
rop yD 2 PETA wm" 


pmpra nig" 


mp soy ° 1 syaw" 


187 


n u 90. Pape sae nir’ ? 
Î PPS? эҷоду Hp! NEDEY 
шарк! IPT О? 
top 


Limon ms enm poe ao mra ND 


onm оче poo ya prt ns! P 


15 


nos PRA NIP чох 


"TanflaB.Hieramymi. АСТА APOST. HPAEZEIZ TON AHOZT. С; 
— t Acciperelocum minifterij huius & ** 
tus,de quo preuaricatus eft Iu- 
dusvrabiretinlocum fuum. ,—— P 
„ AEcdederunt fortes cis,& cecidit fors 
foperMathiam , & annumeratus eft cû 


© vakcimApoftolis. 


CAP. II. 


P 

а; taaban хАйеду тй; daxoias (onte xo? Xaoso- 
îs; dE de x 2d en шшс Toplu els Tov Prroy тду 
ido. . ; 

26 oY дахау хАйедщ лбу, но] rer охйсос Jm 
отео уход av [cere [тір тд Pena: Yoga tv. 


| 


1 Кабут ius) vo felony тутой, 
| Tus блоутесбиоЗоиад ду IR Ga 
co xg] 2806 аён Choeur iy бете Ф509- 
| ойлойс [ualere ng) ёле» OAS» TOY ойду oU Bray 
| харро. =. 
do Ê N вфоп(арадб т Йаш срд улоо arsi 
| л009,@ко а те cha Enasoy йу" \ 
la. кёл ито тите; idu D уќбо ‚хой np- 
| Ёмблалдуётёоие улвохш, na Se тиби #б$оу 

атф. | 

5 оуд бу isoguraniu ха(дкашдтс oud dios М)- 
йв ova Gig ord mants Svor dy ал) v оўодуб. 

є * ашо дтӯс doris Gums , Cinder aos", 
хо] Cust m, in йхоуоу dis xa ©” то Лалёто ag- 
ASST слоју. 

7 со At о ao , А уоутес quede dA- 
Мосс, бх Лод пойте; 0561 лу @ Na Aou ez ya- 
AIAI; 

|+ rire йш; @ходдшоу#ха ©” тў Ma йш«лмїхтөї- 
ЖИЛЕ 
э ' лордо: ко] идо д] SALE GA o0] O xa Gian res 
vli) рта auido іол тє ко) rannas oni ‚тбу Gy 
xo] vli @тїлө, 
we — ° Qpoylas те yo) rua QUA» , айуот Gv Хей TÀ ipn 
тї Nuevas viis хато xuplullo , ха) © SH ors fo- 
Lt, "Y 
rı f dovddol re хой ca oT Nu, хрӯтес қо) apa ose croua- 
шоғлалештоу @лају Gis pteréooue уйду; та us- 
yaMia. (6) 90), 
u * ш ў поте xa] durroeouu, AMAO аге% л 
aor A£yorrec Ti a) 30: GOG dus 
1s Ereggi д улаа оте reyon, #п y diets utus- 
soucho dri: 


Жы + П 
d E cùm complerentur dies Pente- 
prem omncs pariter in codem A 
* Er fatus eft repenté de calo fonus, 
quam aduenientis pay vehemen- 
Loic totam domum vbi erant 
tes, 
* Et apparuerunt illis difpeititz lin- ? 
gur tanquam ignis , feditQue fupra fin- 
corum: 
*Ecrepleti funt omies Spiritu fan- 
Go &ceperüt loqui variis linguis,pro- 
її Spiritus fanctus dabat eloqui illis. 
iron in Ierafalem habitan- 5 
tes ludzi,virivclisiofi ex omni natione 
quzfüb clo cft, t 
. "Eclaauté hac voce conucnit mul- 
tinido  & mente confufa eft »quoniam 
t vnufauifque lingua fua illos 
Its. 
un autcm omnes , &mira- 7 
Бш сепгеѕ:Моппс,ессе,отапсз ЇЙЇ 
quiloqu 
‘E 


2 


untur Galilei funt, B 
„„ quomodo nos audimus vou. * 
шеш i i 

Jienguamnoftram,in qua nati fu 


LEBER Meli, & Aclamitz , & qui ? 

unt Mefopotamiam ;ludgam , & 
x xiam;Pontum,&: Afiam: 
Slam ,& Pamphyliam, J£aypri; "° 
Крез Lib набу 

ух que elt circa Cyr 

оет tRomani, ча 
quoque, & profclyti | Cretes, '* 
ii àudimus cos loquentes no- 


magnalia Dei. 


- 1 
205) NOVAO Rp R2 © —— اانا‎ 
E momo" mo т рч m noH 


соу va А 
о. ND! 
pnamuppus'm]er: RIF NEVINI + 
» a 4 


s A aed 

JU? vos vos pn руш ¥ 391,8 NON 

r а ms "3 

dias MOINDRES RAREN p] anme wo 

Б Жаны "Аралга NO Pese mp {лл ЕТУПП үр куу" 
TSSDIMHMETO pS PTP PARo Pyou Doy và 


у sy pm 


8 a maiia maia حط‎ 
мам Sa. E) Ása Sob 2950 з 
һе. бойм solo ois. 50510 р аа 
bo * saa] aiai; 40 boanio Laon 
EN aal э тэш МЫП ооо осм wall" 
Liga lo Лотэ . 205 x n лз] 
wlia] ao là الا‎ * ‚а. a] кы“ 
aala افد‎ binal läsoöza loma * Бәз” 
хооћ:іто CRESCIT d 
№ ‹с бала»ла©о. شحف جباقدا درف‎ 
sda] also] “Хо apas Хо + INST Ps 
1251 МДо+. o. Mao. «dat lA oio 22203 "* 
Амо бозо к. з] Si loca saa 
Jo S бохо} Аал 1i” 
EES ومک‎ MT Ee 
saa Бао? soa los S5 lomo * ^" 
T mhasan nz دعص‎ nas mAd 
+ л 
“олз аълаа а, alo е 2 
Dna. anlaa apal] lo. Sola 
ALS CA їл %$ ы о5о 
Shl m А35 zl Tla 
Loss ana hoo јола? Hoi. з aj 
asta SANE SA + Joc NS oia ose 
MUSS aedi dieqnade 
Мола} uS nas lia голоо} 1 + м 
„Моа فة‎ єз) 16а) |за)» She 
1. Лол So колб وه + ?0 آم‎ 
ҖӘЙ» ہہ‎ амо 9. f à „йм 


14 


Sa 


D3 : 


Ir. loterpr. Syris 


* Pofleà vero flansgschemeoun: 
vndecim AE vocem ed 
ait illis, iri liboudei отпеди quil 
tatis in Ourifcblem, кэннин 
au[cultate Sermones meos, й. 

* Non euim vt vos putatis, iffi e 
quum ecce adbuc fit "19 pri нА 
16 * Sed hoc illud eft ж | 
17 Prophetam : * Futurum efl diebus nif 


тй, effundam Spiritum meuni Гра. ч 
{йй 


САР. 


14 


13 


пет carum: es» cvaticinabuntur 
es filie vefire ‚ eos iuuenes vefir fisu 
videbunt, e feniores veffri fomnia fmni 
18 bunt. * Ac fuper [тиз ms арафа 
ancillas. meas effundam Spirstum mtna а. 
diebus illit, dy cuaticinabuntur. _ 

* Er edam figna in celo , @ virtutes fe 
per terram; fangumem, ey» imme npe 
vem fumi. 

* Sol conuertetur in caliginem, Шш 
in fanguinem з priufquam cota dish | 
Dominimagnus es tremendas. 

* Er futurum eff , vt Mice RE | 
uerit nomen Domini, feruetur. 

Crepufculo Dominicz magic 

Refürrectionis. 

tU iri filij f roiclsudite bos rmn. je 
fca. illum Naz aremum virum , quiDe 
apparuit apad rus cvirtutibtd Є, 
f atti illis que Dems MX т ` 
num ipfius, Ut er Уон, 

pus inquam quum сорав 
fet prefcientia e voluntate Dii, kd 
manibus fceleratit, crucigue 
trucidafiú. 

+ Deus antem fuftitauit tum 
funes inferorum, figu lerm im 
eum retineri in РИ. : 

* Dauid nin deta, LLL 
fficiebam Dominum mem fnt? st 3 


qui à dextera теа frt, mc comm 


19 
10 


at 


12 


33 
^ " 


c 


lusor „озо acis за] үк “о sal 
(0 ao R AA Haini al 

А >с. Jo Sae aa Da A] ота} + s 

Ља AX ЛАЛ, ә 
خمد فد‎ 0холсо nS so] 


HEC nem ER. co 


Tw yz *on* WORT Een rre ou ned Tt 
nm b; bs 


ow va RI? Yp 
токто "ои 


туку 
NE 
DEM 


р "9. 


ae * proptertà letatum И ре 
ultawit gloria mea » atqut 

12 commorabitur in фе. а 

animam meam in inferis nec dab چا‎ 


Santus tuus videat corruption 
и + енетін vt 


sop 


am *' 


ul 


DIARANI re 


, 


© *Sransautem Petrus cum vndecim, E 
шаш vocem fuam , & locutus eft eis: 
Viri ludzi;& qui habiratis ferufalem v- 
niuer, hoc vobis notum fit, & auribus 
percipite verba mea. 


brij fant; cùm fir hora dici tertia: 
im lodl: 


Dominus, effundam de Spiritu meo fu- 
omnem carnem : & prophetabunt 
К filie veftra ‚ & iuuenes ve- 
fin vifiones videbunt , & feniores veftri 
fomnia fomniabunt. A 
* Equidem fuper feruos meos,& fu- ` 
petancillas meas ia diebus illis efunda 
de Spirit meo,& prophetabunt. : 
ê Ërdabo prodigia in calo furfum,& `’ 
fignain terra cof scan p&i- 
gnem & vaporem fumi, А 
conuertetur in tenebras, & luna 
in fanguinem; antequá veniat dies Do- 
ibi magnus & manifeftus, H 
.Eteripomnis quicunque inuocauc- 
попел Domini, faluus crit. 


o 


*Virilfiaclitz; audite verba hac: Ie- * 

um Nazarenum virum approbatum à 

Deoin vobis, virtutibus & prodigiis & 

$ iim. fecit Deus per illum in medio 

Sficutl vos feitis: 

. Hune definito confilio & prafcien- ^? 

u traditum, per manus iniquorum 
Ic5,interemi(lis. 

tem Deus fufcitauit folutis dolo- ** 

ribus inferni iuxta quod impoffibile e- 

Brtentriillum ad co, 

Pes тоа dicit in eum: Prouide- * 

e anann 

эу mihi ne com 


бог, 
керт һос letatum eft cor meum, *“ 
M iuit lingua mea: infüpet & caro 

j Tuiefcer in fpe. 
me ап non derelinques animá * 


vis песто , nec dabis Sandi гий 

sy ирпопет. 

% ашым fecifti vias vitz: герЇс-** 
Cunditate cum facie tua. 


Non enim, ficut vos æftimatis,hi e- "* 
* Sed hoc eft quod іа cft per pro- '* 


Ec erit in nouiffimis diebus , dicit '? 


ww тшт "77S 


TanfhnrB.Hieroyymi. ACTA APÓsT. 


| 


} 


————————— 


"HPAZEIS TON АПОхТ. 8: 9 


+ saad mirege Cud Gere; inpe ТЇ) Фәр» 
au Gi, X9) rep fy Ea бабкі, доде; loud altos , кә) Ф 
Xa Gixourire; ice ausa AM. drevs » WG бий yoso ža 
su, қо) Gara eye va jure uov 

"s ^ ajo, de Unde emt Eder etos 9 0ойпу" Es 
yo dea rekm S 3p у^ | 

wo а ау tappo dd GI meg piu ufa: 

т "хау esy Ov Gis tyd бис age „унд Feds ĉii- 

хт GÀ uda yov Th rasas Cafra, кой ae- 

Prr Gurt Ф фән ro ei Эоуатір ыў, @ Ф sea 

элю деойгасочуо),хд) Ф aes butse i f èni- 

тїйє yug water oy 

18 * akys JHC devote tov ҳой di re Ўлас мод 

ên aic йе ише uye Ут) GÛ riua; op, C. 

аесәфпт®уфул. 

i gj duru Tea ду тй обу) ddo, xg тидо, JME 

уй;хато, ajua нод moer сітуа халиа. 

n ИМО» шеесет bl era eie бидт ©”, код (o lm 

Sc e CAZ ~ Je / Й \ 7 

бе ut mei A3 вутіи) ўор ruolo li) ey lur 

хо) Impan 

ы ' даў, masos do het, $ дуош: RUC, 

Сето. 


+ Avdees iregnniroy , dxouCars FY ry ote биби; 
inquo Fv val wegiov, ddeg Ул) GÛ $a Ут, sey ios 
elc paie d^ wut хой TEzo xg} теш , o eros dY 
durd 995 ду péro U Д, EFAS: од Gt oars: 

3 Gy тӯ dea pn Bouni xo] eryvéra G0 #8 
200000 лабоите; da ерду diouan „езт dures d- 
yere" 

14. * 00690 duiéenee, avoas ae diat GÛ Saa бу ر‎ 
Són cix ld drwat royta ov а" cus 


a До, yag eye eic iv: coepto xie 
ramós шоо dades, дт èm ekri prov tsin, Wa и Gata 
A698. 

e * da GIG Федин й zapia шоо ‚хай fry uota 
пулдота оу. En VE xo] Cue. uov xa exlra 
vri, , 

7 n epe tyra шлет) uela pov eie доо, cd?) 
darer ono» Gu дау Мааш. 4 

на reas por дд (ойс y Apres ие ё0февту- 

m p Gd acir Gu. 


ы £ 7 клор "S22 p7 А Jak ыр 

Mi М тю Ponit tne ge 10ка emo OONO ag pre paaa aaa 

е? Sag 2n Y UNS py 27 TINTIN apra pnd YRD ымыр! А 

"ams PE ТЇК E -s рлоорурларт xy mea DITE NRAN arana N 

Psh ; кзы Romy wm Ита! agn лп x22 Yop M ун" 
Hy TI 2х2" "уә урп? о g Rik p е 

Bros dte Emap nn shes "won epit PMF RII! se nye 


"Пури hn! ¢ xp тпру пое ap rea o npg 


UNI 


mw р ну i 


19 
йыз cas о مخف‎ мз] ot 
«2]o А-0». po? Tos] قىف‎ SS s حادم‎ 
Ls خد‎ оло отоло Дао. —оД 
1Д<розбэЇдет Seo. das logak ai Моћ + 
واوا )2251,95 کی‎ 5e: Jos оў lo. 
ومدق‎ SE Музоо fia Sopho * шоо” 
lis Ou {\5]-%ола® anha] » acaso? 
з ыйа مەن امد‎ й t Jae" 
„уо loi? anso} caógio* .icio201c0 
ilo liso? 59 jona 12] Soas 
тод] as Soao ОА at on а EES 
ogi? љо оа бъ po? aa loal) E 
ansa љо М n]? asd. EiS دامح‎ ivl 
Lise» 225 3-2 Sob +: 
دی‎ ciad wa “о АА * б" 
Ло п„=&]ла5ооЫ5о; SEEN 
+ Ano oA? Soa. 


i emaa v 9 mhon . maxa con 


zy miden daa remis 
A 
1$, 


ES A om. - 


00153252 аЛ Ља asiaa E + 27 
pasji. haa 15:270 ES o;Solo 
ао, љо оло? «оъол «ос iSo] * DES DL 
noa. das |507 coa aap a3] 
Јазао» aoi? lascio «5/25 Јо 
ла зло 22022 log ias «а + 
loi. oq? їз]. әл; =>ъә]хоої=о 
amaso ۸ا۱2‎ ы Aisa] [Коло ٠ nal lae 
Soana iSo] 5 хосикојоотјь5о. co loa 
АДА «oos aiio * оао | + + 
aawolllo „осо ао oV sso es m Ó 


Б T 


35 


aslo tai аЛ ооло 4 
обот <:2ЈоЛаљоо a مسا‎ Lanas оош 
. ما‎ 5о]› hao 4 


Ingerpr. Syriaca — 
5 cu fratres ‚се райт dicere Фи 

vos de patriarcha Dauid eum @ mortus 
efft ee fepultum, e monumentum dud 
apud nos ad bunc v[que diem. 

Etenim Propheta fuit , eg [Шш is- 
reiurando fibi и: Eis E rua 
тй tui collocabo fuper [olumtuum, 

* Pro[exitáue co locutus fide refir- 
непе Mefchicho, eum non iriderelifunis 
inferi ne corpus quidem ipfius vifurum cst- 
ruptionem. 

* Honc fefchua fuftitanit Deu , ty a 
omues fumus tefles ipfius. 

* Porrd ille dextera Dei хайли} д 
accepit à Patre promi [um quad ef de Spirit 
San&litatit, б“ effudit boc donum, qudi 
сооз videtis gz auditis. 

,4 * Non enim Dauid afeendit in dum, 
quaudoquidem ipfe ай: Dixit Dima — 
«Domino meo, fede à dexteramtt, — 
зз 5 Vfquedum ponam inimicos їшї 
daneum pedibus tuit. 

* Cert) fciat igitur tota domu fj 
Dominum cg Ме ию factum [10а 
bunc Ie[chua, quem vos in тиит qiii. 

Feria fccunda hebdomadis 
v1. Iciunij. у 
7 *.Фнитдйе hec audiffent, compti frt 
corde „dixeruntque ir cauri 
Apofolrs, Quidfaciemus fratris | 
É ber ineo Payittvtum 
gite, eo baptizetur vnufquifque ‚таз 
nomine Domini Tefcbua in remyi jei 
catorum y'vtrecipiatü donum Sprint 
йай. 
* Vobis enim fattum (f. ттт} 
liisqhe coeftrii , © ш отл qu 
font, quippe quos слогане Ditt. 
+ Er айй formonibut quàm p 
teflabatur etis @ щш 4 e A 
Seruamini ab hac generationt мел] 

* Et quidam ex eis promptet juo | 
fermonem eiut , айдат Pdf 
fint sita vt addita [int dic ilo 4 

ter mille. 7 

* Er per uerabant in айты, 
run; eo communica ant in orato 
factione Euchariffie. 


САР. II. 


3° 


jr 


3 


36 


38 


39 


49 


4T 


41 


' 19% 
Hien" mp" какүззодолру NIST 
b 34 


ny i 
Tm 


9 


| Viti fratres > liceat andentr dicere * 
E^ dc Patriarcha Dauid , quoniam E 
itd & fepultus eft; & fepul- , 


' hnmeius eftapud nos; vfq; in hodier- 


m igitur cùm effet , & fcirct ° 
quiaiurciurádo iuraffec illi Deus de fru- 
T ji eius federe fuper fedem cius: 
— * Prouidens locutus eft de refurre- ?* 
К^ dione Chrifti, quia neque derelictus eft 
ininfemo , neque cato eitis vidit corru- 
gronem, 
-$ Hunclefüm refufcitauit Deus, cu- ?* 
insomnes nos teftes fumus. 
— 3 Dextera igitur Dei exaltatus , 8c? 
ОКЫ? Spiritus fancti ассерга à 
ste, efüditfhunc quem vos videtis & 
auditis, 
* Non enim Dauid afcendit in cæ-?* 
idicitautem ipfe , Dixit Dominus 
Domino meo, Sede à dextris meis, 
‚ * Donec ponam inimicós tuos (са-?/ 
bellum pedum tuorum. 

*Сеййипё fciaz ergo omnis domus ° 
Mad, quia & Dominum eum, & Chri- 


_ Tam fecit Deus, hunc Iefum quem vos 
encifixiftis, 


б "e 
Hisautem auditis.compundti funt?” 
УК dixerunt ad Petrum & ad reli-F 


фло; ; Quid faciemus aviri 


Ee Ww A 1 саз И 
ЕЕ 
лт Spiritus (апа, ама 

4 М 0 eet reprom Mets filiis? 
_ Ch aduocauerit Domi бшш 


к 


Ф Е verbis plurimis teftifica- ^* 
o Ghorzabatur cos, dicens, Sal- 
;Stneratione ifta praua, 


L haie receperunt fermoné eius, ** 
kani 


1i I & appofite funt in die il 
E Кеше tria millia, 

" Aia iiem perfeuerantes in do. ** 
ед. 0 orum,& communicatio- 
бй; Panis, & orationibus, 


plhtB.Hierónymi. ACTA APOST. 


üPASE$ там-Апохт. ё. и 
a5. des алфа , 0 ёлу и rante vede 
i: [Y t 1 LA MI TUER 3 
as eu Gd. т@теваруоиу д@©д\, „Отд redo xdi 
ETA з Xo] P uiua dnd ew дулый avertis ten 
TOW. Ee 
je — * @едфїт ow Хаар „жд ed dco рх aore) 
йл û Yes Ga Хто тй; orgo O ойл лә C) Capua d- 
ger: х REIS Pueri v 
vaste v 024500, ta. igo IHRE Fero eurs, 
jt tamea adane aer тйс wasdrsws GU. жолға), 
бп оўхатеднфдп й Yuh ойл de дао, od h Capt ойлы 
8 dia doeon. _` : 
кел x E они RR. ру v 
за * буту) dàccincrd 906,05 tti rec ipiis èr- 
j ۲ 4 
| apps. _ LY UIS 
» Ti del ош? GU Sed jade ‚т тєїл' до 
GÀ rar O дубо nebon абд © narei, Ké- 
ages GIG O vun диа; oo Er ere хо dxovere. 


34 — * оў уар NARI, 2060 eis сїў оброб, лун E 


абтб ino 0 We O? тїї шей шоо „хор ён dei 
4%, ; 


us. s" uc д0 90 CP tyres Cou Gard uo ту o- 


dûy Gv. ? 


j6 * бф oud vum ér0 nis О iege, т дой 
бш&с#сшшр®лжте. 


7 * Ахо(Сдотес Ae arewa Th каро, elroy тє 
a; PY méreg ко) FS norite Улоо тіпа рӯ, 
додо; дел фо è 

s. Umi" j Onac ic, лийат, x, Bari- 


ow dun уой Ai Ёз ті) Dupe Gd уйи mvs- 
иат@" 

э "дий yup iew лёлжУЕ М код Gis тёшов DUX, мод 
nan (Gic eis шаходу 800,20 cedex Evi од d o Joc б beos 
ЛИ ` 

«e *Фтёедивте Sloss TAHON ÅELARTUPEG ка] TAPELANE, 
A&ytv, Ch mre Ут T Yuste ? скоча Wims. 

ж ofr p ош doppas Хадера ту ^8 yov rd, 
edi mado , кой egret иси» тї huipa Germ Yo- 
gare тело. | 


t3, 


la #20 A аезгкартеооиіте; тй Мод rro 


! PRH ian aE Ravan 4 
i TN YIP Sao нут sa yov eros pma anas 


cáp qa тЎ ходи to) тӯ andre тд ag Gu C (uis aeg- 
сбой. 


Fn an? wz* 

Hy amw 31 * 

s кут pay‘ 

NOS mo ку 

zi TN "io ro "тр" 
хутор“ NNO NDIS S x 


ho? apros rry" voor 


јело» Xd одб) Py d 905 тойут , CGY ev in Gu oy 


Aira xas OP ú Th тї diua nG одобе dpe- ` 


ныг __ AM юре E ۸ n 


E A по Мел maia داح‎ 
Vado. دف حف‎ 1. Loa odio t * 
حم ف‎ обо! 00. Moi V eo 
comi anao? acle * siao“ 
Лаз «ос loo Al? 5°,ъ2%ъэо.ооа |2] 
کەي نامهيم"‎ ]oo All» ae: Јол“ 
Soo » 4.3] a3) оол aas “М ооо 
Iaa ооа EKS ەديەم‎ t loon 22105“ 
lAa ооо 5 A6. نى‎ 1% 


оры ot cto? Soon aS acsi ~) 


pao A lots. D оос o maso . ge? 

loo: apa {о Jas ot 5 ^o ]5o2 

| + ъз oon elo? сз] амо 
Ф а ФО d monn mhada 


> X > awian 


озо }®]о ممح‎ а LS lono: + 


rati зай Das Kiso haso lol 


sasol ojo Ао? lue тало t ° 


Ло обо cS So? S] Jail oom apa. 
Jaaa 1050s a. Aa . od. oaio 
Воот Š? «oa E lTAcot Shi logus 
VAS Лоло osses ا کہ ما[‎ * 
JAon o eA» $ou*o]oa |ә. 
os o;Solo озо Siaa GL. оро * 
lón کہ ھک‎ "оло фе? оф * .. jan 
хахол сб) * „Хоро «Ооихо anA 
эби X А sog DaS AS јео 150: 
15.214 saas ومک‎ боа . Д5 آنا‎ 
оао] Hasois тә} orao + Aa oao 
.agio Aso acia فیک‎ ора. läsas cdo 
NEKS ose, “о „Моо فەد‎ Qao * 
Ло) 2 аљоо зоо Моло قم‎ 


NUAGES E E oix5 чоо]іо NE 


mnao wa Nm 

„oiae myimeypoND o rx p 
куроп PT PU i тїк т?к 

"wrapper NIPI PION ar 46 nyp, т vos n 
muse mp. epee T nonae. 

- t, 5 

wmm ianua nn pun poss отоо ку qoia! rio sop no cop NT 
np mn? qe i mp з sam Y 
mocno ay 


E 


roba unio na T 3*3: 
тыз RD TE чуз түн крз RIAD кгр) U f үтү! 


{руй pom rra soya sion eno pom eso ГУУ 


РЧР MÀ oM 


CAP. IIT. Таётрг. Syria, — 
дз شی‎ уе autemqtimor in І 
anima ; @ figna multa Virtutefone да. | 
~ tur per Ар» in Meis | 
m Сип ие qui credebant cuni mm. 
rabantur 5 qy quecunque habebant ras | 
focittatis. 
^5 y si Et ij qui eu ре лит чз. 
lebant eam ‚ас diuidebantconias 
egebat. = 
4  *eAtque quotidie perfemerabant inten. 
plo vnanimes ‚ бо" ffangebant munus beat 
di&um, capiebant que cibum exulumes 
47 *Etcumpuriate cordi laudabant Dii, | 
quum ini fent gratiam coram пушту | 
pulo. Ac Dominus пойт augebat quita | 
cos, qui (alui fiebant in Ecclefia. 


Feria fexta Auri. 
CAP. III. 


Баит ef autem qum afeenderent Sit 
meoun Kipho cy Touchanon mul iie 
plum tempore precationis bora mme: 
2 * Vt ecce virum quendam dum д 
vtero matris fue baiularent homines iq 
folitserant eum afferre O pneri adum 
templi, que vocatur Speciofa, vut ptr b 
leemofynam ab їй ,qui introibant mu 
plum. 
з Fs дните Зита efe 
chanon introeuntes ans е 
cut darent ipfi eleemofynam. 
+4 *Er а in dave 
Iouchanon , dixeruntque gi, tuer nte í 
s * Fpfè autem іти ei er [rmt 
ab ей aliquid accepturum. 
€ * Mit illi Schemeoun, Aurum yr 
‚ tun non babeo : fed quod babeo dinh: » 
nomine Domini noftri Tefehw МУ 
zroio farge, ambula. E 1 
9353, ^ най manum eit wer 
do erexit сит: eoque momëto 00"! 
edes eius ac plante. 
: Кз al exiluens fierit O p 


es faliens, @ glorificans DM r o 
E AM totus рони Кш 


1 psn n 


pp 


' Tanfls.B.Hierenymi. ACTA APOST. 
— fiebat autem omni anime timor: + 
sla quoque prodigia & figna per A- | 

os in lerufalem fiebant, & metus 
ait magus in vniuerfis . 


iter, habebant omnia communia. 
* pocffiones ёс fubftantias vende- 4 
lano diuidebant illa omnibus, prout 
ique opus erat. 

* Quotidie quoque perdurátes vna- ** 
nimiterin templo, & frangentes circa 
domos panem, fumebant cibum cum 
cxlrtione & fimplicitate cordis: 

- 'Collaudantes Det, & habentes gra- 47 
отпей plebem. Dominus autem 


xbacqui falui febantquotidie in id- 
iplum. 


BA. 1:1" 


Etrusautem & Tohannes afcendebic. ' 
in templum ad horam orationis no- А 
* Et quidam vir qui erat claudus ex. * 
Niero matris fuz , baiulabatur: quem 
ant quotidie ad portam templi, 
аш Speciofa,ve peteret cleemo- 
татар introcuntibus in templum. 
‚кйш vidiffet Petrů & Iohannem 
EM introire in tem plumyrogabat 
Yreemolynam acciperet. 
„Atens autem in eum Petrus cum. * 
ne, dixit, Refpice in nos. 
„АШ intendebat in cos, fperans fe 
id Cien ab eis. 

autem dixit, Argentum & au 
keit ihi; quod dmn habeo, 

0190: In nomine Теба Chrifti Na 
rire; ambula. 

релса manu чш dextera, 7 
4^ ly protinus confolidatze 

Мер En datefunt B 
1 rpm ftetit, & eben 8с * 

Я 1s in templum ambulá 
Кайа к udans Din : ш: 
ҮЧ omnis populus eumam- ? 
tem, & laudantem Deum, 


5 


* Omnes etiam qui credebant, erant ** | 
45 


HPASEIS ТОМ AHOXT. у. m 
* Eje rer Luy PEO" тоте le o д 
muia 2 nly Yers óA ov £y (ve б. 
* mures ) Ò тї dor ares oun di Gore, X dar 2- 
TONG ONCE, 
* xg} ra ктішоб кой та rules Jir eg exon, xo) 
AuseyLoy ore ran, rabon di ns gein dys. 


uj 


44 


* xaS iiateo тє тезгкартероибтг oud» бу 
тї isp xAdÎTéş текат ооуу „етеш Cayo Teg = 
Ф à) aya Mudd кд ipe iom харас, 


46 


a7 — ' votre Py еду хо] будут ALAD Be; ONV TOD 
5 

аду. 02 wu O гезеті а сїў (оборо xa." nut- 

ейутў iri. 


r 


y- 


* EmGaur 3 тёгг®” roj йодду ау#бонуоу eis e iepdr, 
Ф vl) доро? сэт onis тЇ) йти" 


2 "ak me dong yune Gm хома инте; o 60 vrap- 
inen «o „ду row nay й шону aede rl) 90- 

quviGaca 6, hueg ads 
еж» GÀ ieegd rlw epus боріо , GU irav #\єңшо- 
Соо ced тйу eisrop Sopa es т leg dr 

* sidar rér gv оў dawl [LE Noa daci eis $ 
ieg, spa #^елиосчиш. 

* теў ш à mirege eis culo» (2ш) vd iain ‚йт, 
Qe lordciuas. P 

* d TEP Gi , Ego) n mu олу Aa Gar. 


3 
4 


$ 


с *ёлєўтФе©” ‚уйи Xd) деутюуоду UFR 
ишт 0:3 tyw, Gir Gr ори" ду тй ovo шат ined молод 
заў ве 5увроц жод атайт. 


7 


* ейт тв аду т dekide неде Шире . AE ae 
Э їсєр#@9ттдш ойлой Borers ng) Tè (pues. 

* 4g) amou pO fen, қо aendre , 1g lois 
aU eu Gic eic P isev аталу yg) dM oup ©” коў aiv 
БЕЛА 

* о) дор сиу п б nads абат а Uy (qa xor] riot Ge 
$510). 


Li 


FANNON кутул 


NI AIN 7 
INIST wo 


JN EROS? ENIPO PISYT PINTO RIPT RU пуур appo 


Ms mes, nrbem moovnamm* * 
КАШЫ: eio тукко sam руаш novos © 
тр 


19 12 my yp 


ноу Т?з рр vios seo турро тон ooo Toyama * 
Sie 0 n prov ч жы, ас, 


А praf 
DW'REDR луу 
1 


в apuwa Np 
1БОРЛИЛУ ИЛ NODNNINES mwh "ny" 
1 دوک‎ pnjo 369? Syr] ap apan" 


q 
$ 


By 
1 шр e uo ТОО POTADA аз ant qos" s, 
З vxmapepmen] T angues 


vno rae jeep rho mm ч "hy sam! 


14 نن‎ maasia nha 


A г . WE 7 7 ЕЗ " 7 
وه[ خمد‎ SA hpa 001062001? оъзоДа|* хо ро È Eragnoweruut qon effe qui mended ~ 


Лоза مخفا‎ Кз! У од Tom Sho 
e loo? Sos Ses ооо loo? [1محجشه‎ 
دمص طش مضعم ج ج وي‎ 
مک‎ inso lom ајә" 
1,0450; lého. «оса. ou RS № oi. 
Ло Jis معددف‎ les 0 + +: хака 
Ail aiao ороо iage 
c 1ه كندل‎ pl «oA КОКА E oli 
cios: Ја dha SAS «Моло ө]? 
loe Э .зосьло СА Soa]? ogi 
хо به‎ .۰ sam C S. oA 45.5) 
та 5] зоо oLa olida oA ма] 
«oA + 2010225 loo e»t om S. eoa "* 
а «olt. lao. одао сло haan c 
las ойо * aos mAn loc." 
Мэ «xo 191% хоо] ois oe o 122 
Мазхалоо * oogonio دخ‎ дьо . Asso “ 
اغ‎ ٥۹ odd] as 2o oA] oba? .کا‎ 
bo oA: A-So оз? فده[‎ .әф]о 
„ыал ә * . os 5 همد‎ Laso as "7 
op asd zal ‚за ol, As. 20423131 $e 
اص‎ 50.9 50,50 2] loo * Qr Da aas " 
Дыъхрзсшла5о аз) au осо 5002 
e4 Hiasl.o12/]o \ълашозо? * iso» 
so hsc hioi «os oho * мазга + 
10) „о 5-а |02 эсу Soo 
рос» * JasaaSo مةد‎ anis Joi 2445? i 
стал 525 озо کہ[‎ Ао А] оо, 
о АТА З ctii APR 


11 


САР. 111. {пётрг.буйи 


fedebat quotidie (y petebat eleemofynanad | 

pem que к Speciofa 2 бїт 

unt [lupore qo» admiratione [и ea 
petis жш 
Feria fecunda Candidatorum, 
uo 7 Quumue ipfe teneret Schemes 

Fouchanon, cucurrit totus populus mirus. 

dus ad eos im portică que fimo Sk- 

xı lemonn. * Quod quum vidiffet Schn, 
respondit e: dixit ей. Viri fili її qud 
miramini propter boc, aut cur nos intuemisi, 
quafi virtute nofira aut propria рш 
boc effecerimus cot ifle ambularat? 
r, Deus ille Abrobom, Яо ey Таси, 
Deus Patrum noflrorum glorificant Filas 
feum Iefebua , illum quemvos рода 
abnegafiis in con(peftu Pilati у quum үн. 
quum indicaret eum effe a [pluendun. 

+ Vos antem fanftum ir as: { 

fis ‚ ex робија cuobis virum T 

туг daretur vobis. 
rs! lum vero principem vite. шп, 

quemfa[citauit Dens A mortuis; é mne 

mes fumus tefles eins. 

6 Er in fide nominis ipfis n пия? 
detis eo» пор ille confirmanit O fast: 
@ fides qua per 2 edit ici 

fanitatem coram vobi omnibws. 

vo $ Nunc autem, fratres mai, fin pt e 

rem vos boc feciffe , praut итий er 

mates vefiri. g 

а * eft Dens ficuti paneto 

omnium Prophetarum p arm M 

ita impleuit. ) » у 

b» *Paenitentiam engo agitt y cr mmm | 

ni, ve deleantur peccata Ur - ! 

o Er obueniant vobis tempoh qh 

сопфеййа Domini ;mietátgue Y» 
өк мег erat vobit "T міі 
ar 5 Quem oportet celo tapi ar 
plementum temporum illorum бл 
quibus locutus eft Deus peros, bigti 
phetarum fuorum à feculo. 


s * Moufche enim sean 


съ alas) «osa مکزا می‎ олы 50404 


mos p ag! Pomem pa 2! r sam pupom pus 
minati Mae m osnog NUT U pag i indus 
pms ane" POPRI poen ss (2 Круз pros pn^ egeo s pas 
wap BE INT OANA үлтү DPI PRONT дыл ^ 


"n'301 кр 
ia" очо" pov 


o^ NÜ"papipms ил муз рап DDW PA NA 
cusa» up! prhopsm onn U To 


tabit vobis Dominus ex. ДА] ш 
cuti me : bunt audite in om? ш qu 


cutus fuerit wb. E | 


i "à 


+ СоопоЃсеБа 
ү د‎ 1 анс зды fedebat 
oem portam templi:& impleti 
азрат & extafi in eo quod conti- 

illi. 
еа autem Petrum & Io- ' 
hannem , cucurrit omnis populus ad 
«зай porticum que appcllatur Salo- 
monis, Кореле, e 4 
* Videns aurem Petrus, refpondit ad 

pulum: Viri Ifraclitze, quid miramini 

inhocjaut nos quidintuemini,quafi no 
= [virtute aut] pietate fecerimus hunc 
ambulare? 
* Deus Abraham , & Deus Ifaac , & 13 
Deus lacob, Deus Patrum noftrorum, С 
glorficanicfilium fü Iefum, quem vos 
guidé rradidiftis & negaftis ante faciem 
Pilati, iudicante Шо dimitti. 
* Vos autem fanctum & iuftum ne- 14 
gisk petiltis virum homicidam do- 
nati vobis; 
* Authorem verd vitz interfeciftis 5! 
quem Dcus füfcitauit à mortuis ; cuius 
nosteflcs fumus, 

* Etinfide nominis eius hunc quem ئ"‎ 
Yosividetis& noftis cofirmauit nomen 
us: & fides quz per cum eft dedit illi 
integram fanitatem iftam in con реди 
omnium veftrum, 

E nunc fratres fcio quia per igno- "7 
Злато feciftis ficut & principes veftri. 

“18 dutem quz prænuntiauit per “® 
Somnium Prophetari, pati Chriftum 

‘m hc impleuit, 

; niteminiigitur , & conuertimi- 1, 
чү : cantur peccata veftra; 
m venerint temporarefrigerij +9 
lonfpetta Domini 8с miferic шш 
PWIGtS eft vobis. Tefam Chriftum, 
ie in oportet quidem czlum faf. + 
0900 in tempora. reftitutionis 


лы M, que locutus eft Deus per os 
"a 


1 


uorum à feculo Propheta- 


B.Hieroðymi. ACTA APOST. 


HPAZEIX TON AHOZT. у 9 


autem illum , quód ] ho *Emeyhiamudr Te oes on C lud ces rlw $enuo- 


mulo «a Siu ©” тӯ гаі лулу ©0109), Cinane 
Andy So. бас ха} Gus ires Ф ті т&б©лхдл ойлт. 


н xen Gud тіаЗойбс yordi reg 10) io- 
дшш) weg: weds wi та 2ч IM TÄ god 
тй халу Сло ©", uS Car. 


\ 


no "Doy ЕЛ декора все); Aat», dodos io~ 
ego, ví ошо бете Jm Сото, i iui r( brew ere 
de ida души à & «баж тетойх\л 60 айт атау 
QU) SV 
їз *09% божо xg) raa xo) laxa ó Fede my na- 
repay i SdoEa e ту тойда. cu Gd in бий ‚бу udis ma 
рат, X priae ou] ey КЎ ced array mol Gu xek- 
vay Gc aevo Yr Neth. Е 


14 иб; ту йуу но) хоцор pica Э , uod тй е 
did eg posa аел билу 


7 / 


ERIT Dey F ойс отентеізате, дуд Эе) буер» 
ix ven piv, од nueis шарторёсёс иб у" 


xe yep divisa & биш бе durs, @0буду Эвшрётв 
хой oats, repre Povo at durd no) ú miach ойл 
£duxoy ойла тЇ) dnoxangkws rou rluo алгоўаут adire 
180 

ı7 * Kg) Md aen po ,oidvo. бтк аутидо тед ате, 
Gase Xo) @ абуоут& бй. 

ш 103 3е%@тгеухжтйунл йй<дша бс пдбтоу ту 
«veo Qna GU, zr a Sy ту KATOV, impure ото. 


1» *шедойтаткош ко Jepé рате ёт алой. 
u VUA тс duuprias, 

зо * тоса EA Sram ишо! Әбәди Yard @еўтйтоу 
GU хоојоо, où Хао т? везне енерт ду йшй inco 
Xas, 

и 1 буда ојодибу бр eza dyor аби roxas 
сео пддтоу V LA cy 0 94 dal suas ru T ay тйу 
dy luy ied аеефитйу dr aioe. 

з ° шөт NY Page raréegs dro ‚ ön aey- 
Girlwiui Wasi xen O d 9000 ди rly ел. 


р is tanquam me: 
j [nd nia quecunque 


oriu, dc Ewé" ойл dross ХУ mr dj буи di àa- 
Aon vesc ous 


; її рузат ктр ето року ору ni mpm op ° 
poop коп 


"куулап asmen ЛШ арлу "бтрт 


атт, 
MODI MED PIWA NIT s en pag manos sow er эз, 
ы Шуру ovs perm "tns yn > iDEN prone 
: SYD pgg 2? van aro sso PINON оро N 271 vta von’ 


poaa PINean SMAA NDIN Popp P1 aT not" NOY pap ) 
1e 1R EDED ANID ** Dp курот" 
E E 


ma va Soy" 


2 nayak 


k 
3 


26 5 masina moaia mena | 
sodi Jaa ustaa] lj» ]-а® “о looo * 


Veo? ہے‎ Slana оз 003.5 ]4320 * 


азе 1400,“ orlo СЉ тоот ол 


loAso.].2355 хосльї хоз] «oA: *‏ آنا قمر 


asia г Soo ol کم‎ . Joi 1 

cdd + Л Дека озо СД“ 

Уо eu aa las De . эло] Sapa 
х «95A مخ‎ 050/0 «01277 ле 


w оэ» * 04 тезе алло 


a 


хот Лан 


о оооп S Soo [o „Ма до * 

ао \зао5о 55% оҳ «оох оюб 
asso, оиу обол <-МоњЛо خم‎ ie 
وم‎ хохо МЕ ratas apao. oS 
ао зә «ocu Ss олоо * ЈА ? 

ЕВ os Mr sce ded MT] 

„ооо anaso [Asso обо оъќааз lazo ^ 
«anii {азо al’ lri ооа «ооо 
12591 ааі5Л Hina ооо * „шо! 
]3.8o lio 25 daal * Јао ао 
ооа «ооъ„А»]? S ]o.00$ 15.0 EROS 
Èl олло] مہ‎ * Јод 2555 Aona љо 
6] سىك‎ Ia] 5 o0. 0001 «Лако 
-]Slo daonst Lei o4, заа} * 
40105655] «9015s. Solo haao 12.65 297] 
do. ل‎ : ома tna Animo haido], ۶ 
Joq за SS مخدعق‎ Lans Aso ioo; 
S521 oaa? فزن .مکنا دا‎ ]a 3s 7 
223 поа а لعف مشه کف[‎ 
оло] обтсльі одао хоз» ناذه‎ aaao 
|o که نا قامد‎ a. lAzso A«5 љо lois. 


. سهد‎ D omite n 


opnast аши ama ** 
mayne. pops ewe pnm RIA T2 pas pros *5 


pp 355 


vw cnp! HPH OPTS © куума 


gya bpon? 
op in 


pane, mono m * 


ее с, nips pripono” * 


25 


24 


6 


И r O) Ж АЛ ЛАЛ 


1mpp]o* RD ART эп eara? 
2 2 


n 


з рор n аот" sperat О, 
HO? 

spa pr sere prep sor Pens т 
rmyo'rvapipoN ироа e 


CAP. IIIL — Dterpr.Synig, — 


| 
«+ * Et futurum efl wt omni йм | 
mon audierit Prophetam illum anima ота 
illa pereat à populo fuo, | 
14 * Et Prophete omnes àSchemouil @ш 
qui poft eum fuerunt , locuti fint ac prades. | 
vunt de diebus iftis. 
ау Vos efli filij Prophetarum ey fedi 
quod iniit Deus cum Patribus тїй dus 
dixit Abrobom, jn femine tuo пейка 
confequentur omnes familie terre, 
ze *Uobi primüm fafcitauit тира 
Filiü fuum qui benediceret vobis стаў 
fueritis O egeritis penitentiam de flapi 
слей. ; 
In commemoratione Martyrum. 
CAP. TELI 


4d populum y in[urrexerunt in tuse 
cerdotes eg Zadoukei, c» prefiffitemps. 
2 "Quum excandecerent ineosquppetm _ 
docerent populum , @ predicarent m Mi 
Sfthicho refurre&tionem èmortui. 
з *Proinde iniccerunt in eos manit, e 
ffodierunt eos in diem роет qd 
effet cve[pera. 
4 ® Multi autem qui audierant тм, 
crediderunt : et erant numero circiter qu | 
nies mille viri. 
П * Ceteri poflero die congregati fat Ir 
e cipes, es Seniores e» Заде: "Tp 
Chanon fummus Sacerdos, б Kaip, © 
Fouchanon , ez Alexander, O quie 
erant ex genere [MMOL Saint. 
7 * дити шш! enini, 
terrogabant eos, 2 uanam virtute, 
nomine boc ссі? H 
s Tune a Kipbo reple dir 
vitu Запа, cy: dixit өй: Pri 
puli, eo» Seniores domu fric gei 
25; mos bodie in ins а эй 
pter beneficium quod collatum fi ^ 
nem egrotum, 
ated ы 


э 


fanus. 


зрок 
pas 


TunflacB.Hierdmymi. ACTA APOsT. 


o POT 2 
* Erirautem, omnis anima qu non *Ў 


audierit Prophetam illum , extermina- 
bitur de plebe. { 24 

Ec omncs Prophet à Samuel, & 
deinceps qui locuti funt ‚t annunciaue- 
nntdisifos. _ E 
* Vos etis filij Prophetarum , & Te- * 
Т flamenti quod difpofuit Deus ad Patres 
Кен icés ad Abraham, Et in femi- 
ne tuo benedicentur omnes familia: 

Vobis primüm Deus fufcitans Fi- 
liam ftum, mifit eum benedicentem 
1 YE 
yobis, vcconuertat fe vnufquifq; à ne- 

quitia fua. 
CAP. IIII. 

Oquentibus autem illisad populum, * 

füperuenerunt Sacerdotes & magi- А 
flus templi & Sadduczi, 

* Dolentes quód docerent populum, * 

EST шшш 
Kannütiarent in Tlefum refurrectionerm 
ex mortuis. 

* Etiniecerunt in eos manus, & po- ? 
fherunt cos in cuftodiam in craftinum. 
cat Tenim iam vefpera. 
ulti autem eorum qui audierant ^ 
um crediderunt: & factus eftnu- 
Beusvirorum quafi quinque millia. 
m eltautem in craftinum, vt 5 
congregarentur Principes eorum & Se- 
More & Scribae inlerufalem: 

, Et Annas princeps Sacerdotum, & © 
35; & Iohannes ‚ & Alexander, & 
Wotquot erant de genere Sacerdotali: 
3tuentes cos in medio inter- 7 
ant, In Ug virtuteautin quo no- B 
ССИ hoc vos? 
асе Spiritu fanéto Petrus, * 
Ма} Principes populi & feniores 
h Кыл, E nos hodic diiudicamur 
P 0 hominis i 1,1 
аш in E ДҮ infirmi ‚їп quo 

7 
pi m omnibus vobis & omni "^ 
N Ша, E аш nomineTIefu Chrifti 
ə quem vos crucifixifti 
Das f c ERA Tu ifixiftis quem 
Em а mortuis „in hoc ifte 


Vobis fanus, 


v 


HPAEZXEIZ TON AHOZT. 4. 17 


ty а. өт ЕР СИЕ 2 g 
э”, ED, nara uy ins 90) и хойт тй геәф®- 
| Фо ёме, Kono USACE) èn лоб. | 


| 
Иа res ÀJ @ egir Ya ОЛ? тй 
xase, o EALANTA ‚ ха) terrre do) Tag иёс 
бф. Р 
ар иас ёсе Uo} rly ves Diar ‚ хой Tis hatine he М 
9.65 9:0; mess Ф rare i, лушу соед deep, 
du, C ё тй агіриоті Gu nduro mos) nico aime- 
TUUT ys. : 
гє C Oui ngad 9:0: acheani By rola. сий, сб», 
алёзелорадло «лгу aiuis ду тї Xros pepe fnat- 
gov Ха Ty ronay Vy. 
unies 
lz * Далошлтоуд dura meds. т Nady ‚ттан qui 
EAR. s e М 
Tis Фіра: ê ортубс € 16090, ко) Ф Cadd заходов; 
* ` алокд родо Маке а Ў Фу лоду, ra- 
Фугер ùy тї inad rl) дат ту exp" 
+ хајётіба^оу 5% тос оис, о) FG dg vípi- 
ow eic TU оодо" lu) У samc id. 
4 — FOR} ту zoor ay ту Nd yay 1540740, о) 
Eoin d gros тд дау бе мшабес moy ve. 
s "3069 IA rlw одоо тира Maa duly СЁЎ ag- 
уо қо) ceo Gur ép ots xg} Герщиатёс eis iepaca Nipu* 
« * xg] aiidu ту e viepéan, vo) XAG no) Toads, @& 
алё додо», ко) d (oi itd èn ро Xe sege. 
7 * no hawre: CE ду bro , TUNG èy тоба 
дише ћ Gp тойо ovat #тойлжтє GIG ils; 


s * ereméreoemusrdemdjua Gs» ov eire med; wj- 
С Ў, pots S Аоф оў arce Grego Wire, 

з шас стпшеоду ojaxoyvuus9a, JR ep yer io di- 
Эрётоу deros, бу Tín Git сёлеш, 

wo asoy tso riy Uu қо) ari vd nadiregha Уп 

[4 » oc na 

фу qd ovouan ined угодуой GU ve шерии ‚ бу бис isaw- 
pare, oy ó beds Паро» &acvexpav,ó» Guro EF Rinks 
romos уи. 


Мын с — 


‹ "Зз "ат" 


CESAR waya in 4 18800 715 NY эрт юр кулп козу pos nen pun nr 
pT ; ie rs asees S v ipwopsbemvonqwiQuey wq Oeo 
$ ANUTA mr prse PRIDDIS pm sep sano an sop op! 
à урар DY RIRIN Pn esr pn? ma pvp EE 
REDI? PDOP MOMIN MNR PAZIN „бу, 
RTD '° PONDS RIJ SIONI NUNIY apr y" 

DNR SA Sma ato gr 7 з 5 bip 


Р т 


% $ aala mamia пз CAP. 1111.  Inperpr. Syriaca, 
loài одо .]ii5 Al ANS al óla * «gt У * Hic ер lapis ille quem трн 
as. аа a AS ава | ТШ 
Jahina оъ хол) аА enim it nomen aliud fub јни, 
m y T А , 13| | hominibus ; im quo oporteat eos feruari, 
RA а? d asoa 20 pasa lomo t; Md амаа audiffent pee Side. 
см? فت ولإ‎ co] ото;®о] I S2 نە لے‎ meoun (y Jouchanon quem райт dixerant, 
оъзоЛајо «осо о3ел/о. «o4 3o 1.2 intellexerunt cos efe liter arum imperite 
а ve - idiotas , eoque admirati fimt; ТОЛ 
is ооа Rec одо Хаа ?خم‎ хоз] runt ipfos cum fefchua verfatos ије. 
oa is хә» rnos loo 5о]©ә ооо «о E T М bs ао jn e amu 
i-So]Sds. 30,50 оос ада llo * asl |! rp eres [M UN 
£ » әз . ? poterant ей contradicere. 
o « o3] «oo230 قى‎ BS „ooa anoa ' 2 "Тисо оаа 
Бари Жу слу NN „e| | dicebántque alius ad alium: 
RSS шә "=> 50001 gilo goal "i + Quid faciemus hominibus ift ecet- 
log? №] Дьо. m |< оом nim fignum illud manifeftum , quid ulum 
armed sad SEAS eft per eos omnibus incolis Ourifeblem mtus 
So Sasso]? : мс | NL T eff nec poffumus inficuri. 
.5302217 laana Но .' AS và i0 * Sed ne magis fama ifihec итик, 
> Y Lia ] 5) SSS Ды] д» Dy: v а id , ne amplus Іодитиа 
3 ^ 5 nomine ifto vlli bominum. 
о a3) ho |а Ss soa لا‎ 20/2907. 
Uso S alodo aoro * Janis" 
2 Saa Saa «oasis lo dst 
D $ > «+ nga 
Sois odlo ідо }®]о يمدق‎ ois. > 
> ed олз уол 1 уо Hle ل‎ 
7 ГА ^ 
Льо Ко? сальда لیم‎ * .олоу loss ١ 


14 


Martyrum. 


is # "Reffonderunt. Scheme Kip 

Jouchanon ‚ас dixerunt eii durius 

apud Рей, vobi obedire potiut, qun 

indicate. 

se ê Non enim poffumus qud vidimu © 
audiwimus non loqui, Р 

а: # Etinterminati funt КУЛЫ 
eos. Non enim inuenerunt canat w 
pitieorum imponerent propter pip j 
doquidem ris рте 
[урет eo quod faftum, мета; Ө 

a # Erat enim plufquàm паи 
mos natus bomo ille, in que editur, 
fignum Janatiomts. d 

ау * umi йт «fert umm : 
fratres fuos, c renuntiarunt й qut 
dixerant Sacerdotes € 5 (лїї, 


udi nf se 
quit 


ıs Proinde aduocarunt tos , Сре 
Y 


runt ей ‚пе omninò loquerentur aut t 
rent in nomine fe[cbw. 
Sonona * соол] «^оло 
фойе тез eon Dalec D dei] аА 
ais Jed Se nasa dias 
его KESI ло 
Тосол aie аъ: о = 
Pàol; 12 loo лэ -Lóm "ой a 
oca Alo . Soma] 28. o7] aAa] قم‎ * + 
+ Leaäġo lios osol; کەی 5“ ما‎ 


аа 7,552]. ост Аз]. Eio los. ^ j 
d 


oy aT GM роту saa OST, 
impio oum RHO Nm PIT RY 372 POS ә 


too" Up! кт" 

apes те ру кюу, NODES? 
ут” mun Бу x 1'Di ESILE хү 
p bd чет" spynas pons 

mew PAD OON, төгүл NISS wig mop pns: 


zwa Ty wm ът? 


© .Hi rA POST: 
© Trulat.B.Hieregpymi ACTA APOS 


i 


we * Hic eft lapis qui reprobatus eft à * 
vobiscdificantibus;qui faétus eft in ca- 


anguli. ^ А 
e Etnon сіп alio aliquo falus, Nec ** 
«nim aliud nomen eft fub celo datum 
hominibus, in quo oporteat nos faluos 


*Videntes autem Petri conftantiam = 
&lohannis comperto quód homines С 
сше literis & idiotz , admiraban- 
ш, cognofcebant cos,quoniam cum 
Telu fuerant: 

* Hominem quoque videntes ftan- '* 
tem cûeis qui curatus fuerat , nihil po- 
terane contradicere. 

"Iufferunt autem eos foras extra con- + 
dlium fecedere; & conferebant adinui- 
«m, * Dicentes: О uid faciemus homi '* 
nibus illis? quoniam quidem notum 
fignum fatum eft per eos, omnibus ha 
bitantibus lerufalem manifeftum eft,& 
nonpolumusnegare. 

"Sedneamplius diuulgeturin popu "7 
»comminemur eis,ne vltrà loquan- 
шш nomine hoc vllihbominum. 

vocantes eos,denuntiauerünt ne ® 


&mnino loquerétur, neque docerent in D 
homine lefu, 


: Petrus verd & Iohannes tefpon- '? 
dentes, dixerunt ad cos;Si iuftum eft in 
к Dci, vos potius audire,quàm 
а jiudicate, 
on enim poffümus quz vidimus *° 
‚ЫШ, gon loqui; 

"ti cominantes, dimiferunt eos, *' 
Mucnicntes quomodo punirét cos, 
+ e заш omnes clarifica- 

: q actum fuerat, in со quod 
1 
n enim erat amplius qua- ** 
pam i? 10 quo fatum fuerat 
t iltud nitatis, 

às. autem venerunt ad fuos, & 
егп eis quanta ad cos princi- E 
i Quia tum & Seniores dixiffenr. 

lim audiffent, vnanimiter le- *4 
Domine ет ad Deum, & dixerunt: 
tn, ыц cus qui сі саји & 

omnia quz in eis flint: 


9 куру" 


"ES “4 
ке 


HPAEEIZ TON ANOSY. 34 19. 


дошоиото» ‚5 Jupp O ds кефал) уана" 


uo '@ йу бу dmo èn Doni Camela: ody Dire 


Ша. ётєодиёа U FY egrs л? дорӯ оу ду d Sperroic? 


| ёш ulia iuas. 

uo * Әеводидте Aè vb) GU rr ego rojna ia) iw- 

| джо, 0 ха Ge Gol дй pari iy eo qua ol ci 

xg) Mora), opua Cor зёлеуйшскду Ts icî дт Cud 

"d ined iran" cs 

14 PIM punon [2А\ётоўтё сид au Gic icd (a vy re - 

Sepe dopd iov, ods фуду duree. 

zs — велбодоте: Э occ to GÛ тшд dare Sy; 

СшСало› aE: HAAA, у 

1é ! Myorr ‚тї тонро Gis diporo Gu Gic s iri 
VOD yap yrasdy тибу уёуон i duri man Giera- 
Cuxodaw ise oo Ja Nt. Psa ‚әй ed NuwdueSa d- 
visas. 

17 "алл ia uh m dadvusunSó єй; ty абу, dre 

| Añdrarnuushe a Gis umin Хаар т) йди п 

| Ground Spire. 

+ I xg) xa AE orte CR тоаріуувлай ou i uia 

Sonov pa pyy ; Andê Nd okey Jh ти vam 
inod. 


i * O At mére хи) ошт Улхед% ойт mede a- 

GR eroy; ei dto ёғ vd mio GU heod, US dusw uár- 

ordi GU 3eod, tears. 

з "al оиа yap huss d ddoulp xo] ho Capp, 

p aand. | 

и * @ Даесәлатий\лт ро; diré ust од, unity 

` @дохоутв c, de хоту) адс eh Ру аду дл таў 
теа (ор vy 9вду c] d увуобт. 

a — "Andy yd 00 ah adr réosa eoo ы 5409от@ id» 

dy ёувудун P тшо GIG rc idrus. 

эз Хлоододте d enA3or mese Ў id Vote о) @тйу- 

унй» ore «тед wici ©) eps no) @ meso Cures 

gi roy: : 

+ t6 3duweuiscouoduuadavieny фои) тед; vv 

Эду, xo) eroy; déana oU 0 960; 0 тошт т» озоду Ё 

rl) уй, кой тїн) Sitom vg TAG: Ta ду cul Gic 


и р-у ааты rien PPM penpan e dift eg 
ПТУ onin її LER PIS PINONA 12 поен зу 
с ец ИЛҮЗӘ NTI RTM T8? + prb oho 

xS MYin3U073735 кор 555 ona prox spy pny . bo S y s^ 

! NDUDSY кру" кту norum куз кп ms "pT ләл "on 

ен Nano NONINO 55 рлотупрку "emenynes RHE! E aye кзг pes 2 
Уа DAT DH FF IY PDMS xg TY ТУРАСА" КҮТ" me эбкур" 


4 onan 


й Poesy oO o БЕЛЕТЕЕР ip dU quy бид 


№ 


а $ mule, onions ninh САР. V. Шегрг. Syriaca, - 
s 2 Тидисй ез qui loqutia ts per Spiritum 
San&tatis per os Dauid ferui tuis wtf 
muerumt. gentes , & populi meditati [аз 
inane? 
ze e Afliterum reges terre princinfoto gu 
confilium inierunt fimul aduerfus Dominos 
e aduerfus Mefclicho eius. 
27 ® Congregati funt enimcverè in Меш. 
tate aduer fut fanttum filium tuum Ши, 
quem tu vnxifli, Heroudes фу Pilatus cua 
xs gentibus ér S synagoga Jfrael, Ur faerit _ 
quacunque manus tua y @ voluntas ma _ 
pris defignanerat effe facienda 
29 Ê Sed & nunc Domine intuere à 
minas eorum , do da [тий tui cot alin 
predicent. (cies tuum. 
jo *Quum manum tuam porrigesad inae 
dum, vtiue virtutes edantur m somme 
lij tui fancti fefchua. 
s * Et quum orent «c нна 
preces ‚ commotus efi locus in quo чїй 
gregati: es repleti funt omnes Spiritu Sss- 
пай ‚ас loquebantur фал firmant De. 
Feria tertia Candidarorum. 

* буш autem cactus bominum ilirum qu 
crediderant, anima cuna, qp mmn iw 
moque ex eit dicebat de [хш qut | 
poffidebat fhas efft „fed omnia que мифа, 
erant facietati. 1 
s tOMagnáque virtute ирден 
pofioli de vefurretfione Je {шд 


ш. 
qo gratia magna inerat Ши от 
$ : p eos quii 


1; 


>озэ 12500515 зэ و‎ o м t. 
элу Loxolo. "ose. aag pas. um. po? 
ло 55 5% охо * Юго“ 
Susa ato Моо ао کا‎ 109] о%оДо 

Кее hoi [ERES МА а] + 
Шш .. هژم‎ . [xa So Ab Lu Хоа» RE lad 
ыш arso ose So maaa · 

30-8) 50,6 pem, دام‎ ТЕМА Ana + 

ыо 50 s |o la alo + Joc” 
AEN eb pam эшо. Фоа 
A3 Лас боч Si ‚мю -— `‹00073 35 
1445,42 ооа اق‎ Loro et Zoas) 
лэ} ДЕЛЕ *02:25/]o о eo + Мааз" 
doo i oas ozxol]o. одо тано 

sees Дә | S ed одот SX S Neo 

падла ПАЛ saan‏ 4 ٭ ی 

ооа озм. kilia erónA]: 7 
оа Ао] .لإئ مخىەق‎ аъ pao. аа] 
lon AM хохо“. оз] 022322? looi lo; 152: 
обо тше دلاوا‎ : Jes» Зо » 
مخوسم].‎ Saa? oi Saa SS Аа созт 
Аа s; 205 5 Loo [14% hinto 34 


27 


ji 


5 Esas 0091210) 2 ابچ م‎ . za 2? «а> lom | Ceterümnemoeratà v: 
d no» مر‎ o? esos Nabo oom iso 1А5о enim qui po[fidebant, fundos & F 
í t » debant, cs adferebät prenant 


dita fuerant: 
5 tpm ad pedes Appt 
e» boc dabatur vnicuiq | pron qno 
ye — E Taufeph autem ille qu a 
Barnabba an spend ( m G 
lins confolationis ) шиа, 
NP prc em zm 
tulitque pretium e depofuit antt 
pofolorum. 
Defun&omum. С^” 
Orrò алт quidam. ‚ийїї! Н тя 
nania, cum ХОТ, fi 
vendiderat fundum fuum. 


* 3 43 onu Ls оол омдо! 5 
Ла 22107 5o,So m а} a3 Joc: 0مد‎ 
E Xe quo 15i 2251, ой 2? apo; * ow 
„aoao 192] хорла 50403 
sado хоз. iig aic ui T 
P Басе юго 
+ мети * тз 7 п Ма 
eit] x . Lai. lon rant ; 
also lon 21. Лезде боа? 


{ IRSE mnapn9 75 imis pomo reto ya 131 ? 
затей (i арб 


- *QuiSpiritu faato peros patris no- *7 
fri Dauid pueri tui dixifti ; Quare fte- 
mieruntgentes,& populi meditati fant ә! 
inani? SAltiterunt reges terrg, & prin- 

ioes conuenerunt in vnum aduerfus 
Dominum, & aduerfus Chriftum cius. и 

* Conuenerunt enim veré in ciuitate 
ifaaduerlus fanétum puerum tuum Ie- 
fm quem vnxifti, Herodes, & Pontius 
Радко gentibus & populis Ifrael, 

3 Facere quz manus tua & confilium ** 
mum decreuerunt ficri. 
- ! Et nunc Domine refpicein minas *? 
corm& da (егш tuis cum omni fidu- F 
daloqui verbum tuum: 

* Ineoquód manum tuam extendas ° 
adhnitates & figna & prodigia fieri per 
nomen fancti filij cui efu. 
сойт oraffent;motus eftlocus in ^' 
quo erant congregati: & repleti funt 
omnes Spiritu fancto , & loquebantur 
verbum Dei cum fiducia. 


7| 


2 


1 m. 3 
Maltitudinis autem credentium e- 
Bit cor ynum & anima упа: nec quif- 
corum que poffidebat , aliquid 


che dicebat; (ed eranc illis omnia 


communia, 


Etvirtute magna reddebant Apo- ? 
foli monium refurrectionis Tefu G 
Ju Domininoftri : & gratia magna 
“atin omnibus illis, Я j 
ше ГЕ enim quifquam egens erat ?* 

los, Quos uot enim poffeflores 
\ aut e erant, vendétes 
3h pretia örum que vendebant, 
ponebant ante pedes Apoftolo- ?? 
ex, Баш autem fingulis prout 

loc erat, i 
. аыр E »qui cognominatus di 

E poltolis (quod eftin- 
monum 55 confolationis) Leui- 
gencre, 


к aenep tagram, yendidit cum; 37 


Аро 1» & pofuitante pedes 


САР, ү, 


тайш.В.Нїгойупї. ACTA APOsT. 


m 8 du suas da CIA, 


Фруа бам £m, xa) лаћёш 


FHPASEIS TON АПОхТ. 4 p 


лш Gu eiro ivariè- 
séman хош, 


° mapio Ф алле d yis о) Ф фут ou- 


wymon IM Poe К Gd 


ruels xg) KV 0 лозов cur,» 


[3 э 5 5» - ^ y ~ 
a7 ош mon Ў iw dale Ih ту dov zeide (у 
АЯ We ; ў 
ОШО 0 #404005 „Ўрёђ TS xo) тгдуп% qud Gs NT 


33 


|35 


m 


37 


1 


Үзак Quidam nomine Ananias, ' 
Qum, PU vxore (па vendidit aA 


oOo ao 


£9 ea 49] Adoi УЗА 


90. 


as — ойсо дса дее Gu қой Bourn Gu OCIA E y6- 


+ \ \ "o, м 3] з 2 
z9 ` Xp TOLYUD хоол тд, JM, тос талас силу Хо) 


Ads ©% douno Gu uera. л }йтї%$ roms No AW тду 


ayov Gu, 


to’ ۴ 3/7) DJ (Ж 2 + 55у, . m 
зо сути тил унй ou Carrelet es Tan , дау mude 


xe) VW yeso d Glover GO Gd уои mudos 


болед. 


Ситу, X9] hnr 
X9] ёлолошо ту XS yov GO 9+ 


s ^ gj беп сута олду irand o eO" ду @ #тдо 


лоте табиат dyis, 
оў) парит ias: 


з * Tod лї\йбис miv metodi rav {їй uada Сй Yu- 


XÀ ша, қо оў) б; тї тй їагарудутау aur) ёле оу 


9 


roy, E Là asi Gs алу ж койд. 
A у, aepo : bp. 
Xe ивуалу дл aia cire Dun тд apre iov @ 
Dosono ? Waseca; GU жиддду ined Хела), уйд тє 
eyan ld ЕЛЕ ЛУ 


з * o0) Denden mc ripe ду aul Gic doy o5 rf Gpec 


дөг@шуйори®у rp yo , ra Nou T 6c fdsgov rdc mud 


ady mrepoo ian, 


* xg ётідо:ш аб CRY midas T Улюудшу Медер 
Э казо nadn di me д нш iyon. 

* ioris à 5 тле; Вива схо тїй Улоу, 
35a uetspulwsi upo , дс аб vineas , asime XU- 


лел@ vd да, 


* UT ©” dur уе а, tuia вуне тд zi- 
ша, ха] EMNE cod GU rod aig TOV Yoga Nav. 


" 
t. 


* Amedé mc аўдийлсдудд 
vountan G0 etat «Ta 


ат, (uo Сатфар тй yo- 


аа miss кт 


n 
$ mh 
луд 


* anm алоэ" Бат 
тукур sapi RED? YR лон 


mamany pom 
ردت ور ددر‎ 
SE 

ana as Dp “np 
E 
Mun و‎ 
10 “УЗ pna "эё 


RHE? 


"bu ро 


е: „ ГЕ К: тео T ? 


ik uo minii enacsian maha У 
Looi (aal «5. ھی‎ dioak Хо “бао : 
зоо abo |- ашо љо scio -Alo . eil 


т 


e óssos № «sole e uisa cu a ? 


Ss 325.4 5 Maio مدلا‎ о 
ون1[‎ ъз làm мо} афо. 120031052 
Niels aoo 1l X 200 Salom D * 
Ахаб FMS sariso SÈ Моа ASA) 292 
Gilian Лоо, EL с“ 
ҹ̧ә) dé iis عفدن‎ до Ја 
«Ме oaia 1А=5 „ә Loqo: Азоо 
хото «ху МЛ обо + „омХпа? 
3AS Soo * отба о-о®]о agiàa150 
15,0 کہ‎ As aA э] „Ха КЪ d 
АЕ КЕХҮҮ АКС + Јо liso 
ЛЫ о-о ФА | аә 
la Л oLa) а ам «хоА—оД-а]› 
АКЧУ atis d, acio3o mà» uS ق‎ 


“ اودع .2383 * Мазы m eio‏ ۰م 


raid haass aSo . Йо یکدی‎ 


“доа œo] omAoo Aso 5dioanalo | 
o As lAa Aaron * oi San n 


> 4: osha) ونع‎ «осћ доо RES 
nana den 


Qo Em TN 


Lordas V2] aa حم‎ ос ooo * + 


1.251 оош 12415 «осћоо Jsa lo 


оо а 6] доо * aaa lado] ч 


«oct. loa oso l.a 29A» lon 
A oon c 2moLASo {Ло * 
Лазо? Jars. hiso 000 aaao; 


S leuis. oom аро osa? ра * is 


« «ossa. [7] lou» [جدی‎ lc m 0001 as 
oL as ду ДЫ) MES 
mper: 


anya V 
DM 


4| 


eu 
о. 


САР. v. Ticerpr. Syriaca, 
AN Abftulit autem. ax pretio „айдин. 
confcia vxore fia, co attulit partempag, 
ac depofuit ante pedes eApoflolorum, — 
3 * CuidixitSchemeoun, Charani, uri 
impleuit Satanas cor tuum, vt mentireriis 
Spiritum Santfitatis , Co interuerteres ty 
pecunia pretij fundi illius? | 
4 * Nonne tuus erat priu[quüm ОЛ 
fist e» pofiquàm coenundatus «тшй 
poteflatem habebas fuper pretium: ийїї, 
euenit in mentem cot. exequererü hane 
luntatem ? Non mentitus es in homm, fd 
in Deum. 
s $ Quumque audiffet Chananiahu far | 
mones, cecidit, es» mortua efh Et pauma. 
gens inuafit omnes qui hec audierant. 
є *Surrexerunt autemij quiin | 
inter eos , €o collegerunt eum, [шк 
eduxerunt. 
т * Tribus verb pòf horis éo vxordui 
greffe efi , quum nefciret quid atum de 
: +(mdixit Schemeoun: Dic mili, mm | 
pretiis [tami ] туеп fundit ffir 
dixit, Etiam, his pretii [ant] 
> ** Dixit ei Schemeoun, Quonam 4 
ийй ad tentandum Spiritum Domis" 
pedes eorum qui fepelierunt qarituniuts 
funt pro foribus, c iph eferente 
zo * Є; eoipfo momento cecidit dpt 
rum, @ mortua tff. Et ingre font ee 
illi, боч natti funt cam mortua ‚б 1 
in feretrum А АЙ [рини t? | 
tumulum mariti fui " 
* Et extitit tim n аа 
e in omnibas qui hec audierit. 
Apoftolorum. | 
1n * Edebantur autem en: ? 
lorum figna ev» virtutes mitte | 
erant iae congregati finalin pt” 
lemoun. , 
1 3 Ex alit autem пето audebit де 
cedere, fed magnificalut tt pp "1 
[ne Magifque астат й. 
in Domino сати virorum C I 
r, ® dà vt in plateas f ag 
coniicerent ûne in grabatu 5" 1. am 
ret E d enin iP : 


€05. 


x 


» * Erfiaudauit da pretio agri , confcia 
yore fa: & afferens parcem quandam, 
adpeles Apoftolorum pofuit. 


t Dixitautem Petrust: Anania ‚сиг 
шиш Satanas cor tud mentiri te Spi- 
nui fancto,& fraudare de pretio agri? 

Nonne manés tibi manebat; & ve- * 
tum in tua erat poteftate? Quare 
юш їп corde tuo hanc rem ? Non es 

titus hominibus, fed Deo. 
Audiens autem Ananias hec ver- $ 
ba cecidit, & expirauit. Ес factus eft ti- 
mormagnus fuper omnes qui audierüt. 

* Surgentes autem iuuenes , amouc- 
snt eum, & efferentes fepelierunt. 

* Fatum сї autem quafi horarum 7 
tiom fpatium, & vxor ipfius , nefciens В 
quod factum fuerat, introiuit. 

"I Refpondit auté ei Petrus:Dic mihi * 
lieri anti agrum vendidiftis?Ar illa 
tanti. 

* Petrusautem ad cam: Quid vtique ? 
conuenit yobis tentare Spiritum Do- 
iini: Ecce pedes corum. qui fepelicrunt 
num tuumad oftium , & cfferent tc. 

"ОМС cecidit ante pedes eius, "^ 
Kerpinuic, Intrantes autem iuuenes, 

fent illam mortuam : & extulc- 
rant, &fepelierunt ad virum faum. 

Er factus eft timor magnus in vni- *' 


1а ,& in omnes qui audie- 
mith, | à 


ьан апт Apoftolorum fie- =+ 
[> t gna & prodigia multa in plebe. C| 
(rant te omnes in porticu 


6 


terorum autem nemo audebat 13 


Cz 
gere illis - fed maenificabat cos 


n 
% t 1 
ia 85 autem. auscbatur. creden- :4 
ule, o multitudo virorum ac 
М tla y 
z coa plateas ©йсегепг infirmos, ** 
Ra т Hen Is ac grabatis,vt ve- 
Pe tem vmbra illius obum 


Hierdhymi. АСТА APOST: 


omm * nos 
Spam wp i 


(ПРАВЫХ TON ANOST: ¢ 3 

олбог Qi Yd re nudis ,vuuadas хө} Ê yo- 

Yaptoc ойл), ка) уха; LO ті аб сїў тод, тшу 
ХлоуоАмёу ико. 

s f neri On, dima; dariinaiparev Сабый" 
Tl хар» Gu, удул» Syd тє тлу биат dio, xci) vo~ 
Clg ST т nuis Gd каг; 

+ oi or Gi tulpe ухо) rero) ду Tfi cfi Kouri 
Variis Tí on tds бутйкард but regu. 0%, cix 
Фоо diporo ота тё Sed. . 

s | йоду à o dyeníae СЕЎ rolig UG rre» Kipu- 
E. xg) ejiis PICO уа; Hrs Eè ходо (as 
тато 

< * дбаѕдотесд Ò verseg тиба» QUY X9] Ў 
свёуждоте Fann. 

7 23е Да рду теді» д\йетцл& ко) й ушл ойлы” 
И оа т yeyors, dii op. 

to dneni д atid méros лі иа, Go) Gu t yö- 
ei redo; 9) ere, ven , G(ou Gv. 

»— OTRO de coelo asrki ri d cive ú- 
#)тагфдод Pama: zuek id @ modes тшу babaw- 
Tav PY dD ege Gu, Jh тй 9Upat ҳо) JEofGurics. 

ә f frs) OIE di modas durd, қо) cles 

ilo. rendre: 5) © КИЛИ, veto @ 

со ужат; tls до стед т» адре ais, 

н 701800 PEO uiyas iq Alu rlw Goin C 

Imn us D aroas GUT cl. 


ъ= * Дий Tav yepi тфу Xosorov #36 тиба хд 
тор б тё лад rod . 49] Team бисдушад9уйтду- 
тьфу тй soi (лер 

15 ly D отб ойде лиа нода eu Gic, а è 
LEY ARUN (UC: d лад. 

iy -* ШАЛАР Ger ING тл; Sovre vd худо agn 
200000 тв xg ушхихду, 

i * dsten тас лйїлтнає ®хфїрчу сїў AINE vor т- 
Foy IH uawa or] teg GET av, iva рор Дио тётедо, 
xel ý qua Amondo w mn dur. 


TNN amt Bı? TN? оз poou плаз " m y" кр , zo : 
prion bp HD sop то pappa? To» v ^o 

x > افر‎ a : i 

зз WPHI лю” 

эз smy "msusNDN" Nm 


yD 9 c 

per poned 
22702 27) пуре" 
pa jam" аро 
Na aS" 

чап. 


24 n wasiri enims waka 
مک1‎ Љо хоса Пы 2009 c. 1+ ЭЧЕ 
Jora оол A So ,5. 5d. axo] ia? 1 | 
Mead or хол чод хой) «Јо 
lon مڭ‎ * oos 0c! ds soo ” 
LLA]; . oo? «осоо Do وھ‎ Sons. 
Lial охоо * a503 hana 500001 * 
Jacal Да хоз] орсо] opalo Ла S 
А9159 „Лоо LASS „әйт * 7 
ausoo dp * хоо ;5о]о.хал] aglo lace " 
„ме о „ойо Ies. SERIES 
ول‎ cso: Лаа یی‎ onm * eno" 
ooon? oc lind 25.0061 aano 
MEANE TON Laai Dno хош см 
alaoo 1a انف‎ «oA iac] ** 
Лье] Љо «а 022552] لا‎ ©. «осш о$5Лајз 
ایت‎ до 2а]. шо * ol о аҳло 
ДЫЙ ذخ‎ олбуор alo.Aliaon pasal3 
>т охра убо * „до ossa] D alo فح‎ 14 
ооо ро „ђе, ооо 13019 225 Бо 
Ло зо iso» ооо ass Лоо объ 
оа kai холл. оз] 0] allo + = 
э osi soollaudis قعص‎ lor] Aa 
D.a) чоДалу 1243 205 aos] осы] онд * 
хоз] зод з T рд ооо RSS 
оўхэ оро хол] oSaa c]. oa esl] e50 * ЈА 7 
aria ајы liani 25 loai امد‎ Лао 
لا لخدي‎ а.о йэ aon * ч 
Sdx.ajo] óioA SS So ài as odo 1502 
eus «A «oA o .ос1оћо о 
s $ > аа lan? суо» 


1 


i; *Proindereplebatur insidia [ттш Se 


7554 inrprSyc, 1 
в. $ Conueniebant aug plurimi ad tory 

corbibus alis adiacentibus Л | 

adferebant єотоз,се[ђие in quibus effet 


ritus immundi, Qj» [amabantur omne, _ 


cerdos ,cuméfique qui cum eo erant 
effent ex үз Zudukerm) hes 

is Ef iniecerunt manus in Ароро р 

henfofqúe obuimxeruntincarere —— 

r, — * Tunc rotin Angelus Domini vifu 

fores carceris, cos eduxit eos's айй. 

so $ Fre flate in templo es loquimini е 

pulum omnes bos fermones cuite, 

x — * Exierunt igitur temporematutim y 
introierunt in templum, ac docebant, Prim 
ceps autem Sacerdotum ijue истаб. 
rant, aduocarunt focios [uos у йт, 
тон: miféruntiue in cuflodiam quad ~ 
rent eApoflolos. 

, $ Quique profet ий аит} 
Tant ab eis non inuenerunt eosin її 
ше} itaque coenerunt, ч 

1 Dicentes , fuenimur carcerem d 

fum cauté,atque adeb cufoder ipe 
vibus; éo aperuimus at nmn inns 
illic. +” 

14 * Quumque audiffent bos Гетеа ре 

cipes Sacerdotum б" prefet 

pefcebant [aper hit , co cogitabant 
effet. 4 ой, 

* Adueniens autem quidam ийни! 

Сіднэй А 

in templo, cg: docent pops. е 

16 pias abierunt itam a 

adducerent eos non per vim ( tisch 

ne lapidibus obrueret ¢0 populu) A 

т $ Etquum adduxiffent con, unt 

тат tota Synagoga : exon fit f 
mus Sacerdos dicere ёй: jn 
sa * Nonne precipiendo pre"! ШИ | 
vt neminem doceret imma 
autem en терши м a” 
fira, vultifqücinducereJuptt | 


eviri istius. 


г 


1$ 


inr Ses ose pee mA Kou ADi moo 


le ос ;Solo aa 56S ‹охм\ол کنا‎ * iy 
Jain. So M anA Aa Jo 


Feria quarta Сайдан ш 

a9 * Reffondit Scheme а 
ait illi e oportet obedire p pr 
minibus. 


seo ар ADE nn np PSIS pro DE TORTI SNS S21? mips e t 


wbi, va yore risp pn sano INO 
mmap aI А МОЛДО f 
HPEP т{їләзтром рант 


ms 
INDY so 
Vp bm pay 


ny vd 
кїр бр Эу, 
T) ЕЛЕ, А 


рах хтрнтезлэ пп 

лл: pospas aper кутулу sey "pem ^ i 

үзеш yet трн namen imos ipse 
Dagoan svoga pong wo prog mne 1 


ape 
ana 
үтүр? 


үө 
Y 


` TanflacB.Hierohymi. ACTA APOST. HPAEZEIZ ТОМ ADOZT. ү, ag 


t Concurrebat.gutem & mulitudo'^ ré * Соору Î PANIC adv aries E mien eic ie 
vicinarum ciuitatum Ierafalem;afferen- egorant, piegvres donis Слао ri da 
vs zgros,& vexatosà fpiritibusimmü- Wein ax rufen, а E Кушта. 
dis; quicurabantur omnes. 

фейз autem princeps nne. Ulum Î asas 3 6 Хомера хай ardores Ф Quà durd, й 8-9 
m quicum не сеен ea. wipes ту (а$ўоуход у „#лї\йг ow йл». 

adduczorum,reple E Е a GORE dus e bc De 
_Etiniecerunt manus їп Apoftolos, 3| ^* — . X94 ¿ribano т% HES abr Jm ci А 
&pofüerunt cos in cuftodia publica: x9] uw од: бу mpira дот. 
_% Angelus ашё Domini per noctem > тыр ALS ama peru ie 
iens: januascarceris,& educenseos, | |!» ye C" J хигдооћо Ê vos dorks ras 3Veots Tis 


: фәлахйс, #Жжуаушу Te cE, те, 

* Ire &ftantes loquiminiin templo* lo * доре, до) stores Aare ду терті nad 
ebi i huius. E. ad rd uae $ Colis ims. w э 
аана Adue | è", 90те dri Sor Und pS esr ele isei Ё 
niens autem princeps Sacerdotum & 190 оско». абгор 3 d Xe eps қой © сш) aw- 


; gue qs р 7 
quicum coerant , conuocauerunt con- T ‚ ouvexdnsrow т Соид x04 masw ти) уєроутідо 
= alim & omnes Seniores filiorum IE ly jv ic ege, хо] @л айан eic P der @тйгдоу aybi- 
nd:&miferunt ad carcerem vt addu- you айт. 
«тїш. | + е» r уа 
* Cùm autem veniffent miniftri ,&**| ** ® 4+ срт аара ОШ I 
aperto arcere non inucniffent illos ; re- оа дбаврё {уште 2 ariyan, 
nuntiauerunt, + Dicentos:*| 35 A£yoVres, от ®$ддегиетїгдо, Degu хехлега 
quidem inuenimus clau- pov ridendo de, xu) тщ; dA xac isalas ae) 


fum cum omni diligentia , & cuftodes тд» Supa, айо дут; Э, ёоо odeia eg. 
tes ante ianuas :aperientes autem, ? LAE H бте 
шш intus inuenimus. a4 ds ğ keca CFU ailos GU Gud ,геормерб) Y. seg- 
А Vautem audierunt hos fermones '* myos @ iseg xo) © De мерас, Anroeguw aec civ Ti 
uus In PGES Sacerdo- E dà a6 GIG 
»imbigebant de illis quidná fieret. a no. eto, dm 
е. Aducniens autem quidam,nuntia-*5| |*5 d ау pado C & ps df ocn ass, Atya, оп 
tes, Quia ecce viri id pofuiftis in 1000 @ did sec дщ; Yes ùy Th QuAGXA eirin бу vl ip 
чш »luntin templo ftantes & do- ET ко] dMttoxorrec PY аюу. 
А ош: ^ |+ ° Pre dren dvd gegermyos Qui Gic атре бис , nla- 
t magiftratus cum mini- Tw a! ut! lsc*2 ду Axor iya ih А 
fis adduxit illos fine vi : timebant » auc и init Ў РАНИ 
: populum ne lapidarentur. Sadan. ы eds. * TUM 
cùm аео illosstatuerunt?7| |7 ° dyayóvres j бт ésnow бу тё Cusp. а] imm- 
o.Et interrogauit eos princeps рту QUY Pt Û УТА 
чокы » * Dicens: Prrcipiendo**| |, — * aiya, од ар AED c aom aquo билу ил ddm 
i cin € о i Mone exe Jha d ouan GUT: ҳо ідо) тгєлї\лр@хтє тїн) is- 
em is ars AC ) Qoi: р 5 
тазы: s voli inducere füper nos gua Ts. May 3 op ч Сомона 
“Чаа homini; iftius, ip iude т úua GÀ dpa eu бубу. 


t 
ке autem Petrus & Apo-™) |g * Атон: At mir ©” оу Ò Xoria eur) me- 
> nt: Obedire oportet D, БЕ а need, 
35 quim homini P r$ Зара 36d, ud? xov À aw parrots. 


inibus, 

i Rp 22 Mt вариатор" 
iw an mnt Pa 
oppo ** 29 sop * ip" 


s p?5 Ap anv 
TF RY Жез m 


anna nim 
(TOT win ppp! 


P- 1 = 
Bond tna DR у 


iP" os op "yn 

m Түрү кеч ا‎ pit Poi 5 5 E 
3 TD TE rms AID SE ION кд 70199 unum 
Dara э уа 
e Tx Ta borat a 


ИС پچ‎ пел caches nimis 


Aa] ак Shen] e dol fn >, 
oœ: .}һ© УХ agna doASS کہ‎ oS o" 
soado BERN 122) lo. зоо] on 
"leaks. 020 Laat SA? yl sausin 
Jaco Ale d oo ао + ышы. p 
ло рзмәй\о? elles. Sozo ]a:o02? 
ооа Axes do [ho ad 000105504. ‘50 з? 
хб] SS) oso. обо maso Лоо 
lon asoa; Es) a loo ەقەد‎ ж 
مخ مخ قجاه‎ аљам 
lis iis asas a] donis „даф 
озот иш» aio lio: ooi iSolo * бам " 
E с Жа СА 
Маа аьа soco Аи 
Фо . 225 ос كوه دمخرمد‎ SS solo ا‎ 
lo Soll omo еро По), sia 
„Saro Dyl ооло. o5 ЭД AA одет xil? 
о liono Хо хобо Эже. 
Jalado. la; amas Jäi оос „24502 
alb МЛ до do Ata equ ad e 
saali о] ]асо * .o527] كاذه‎ 0001 >? 
хос собтао}а 3] „Мо ода ооб;® 
ходад ا‎ Al laiia созо 
los. ول ہے مخے‎ + «До Mais s 
ک۸ خف نماەں. وحم‎ КЕКИРЕ .ل4‎ 
алб oc Ss Доб ماقف حع‎ 
lia 94] ородо. oco4SA/]o Ё old] 49 
Мәә Goon [» انف‎ оьаћо.02] омо 
ڈنڈعہ محے'‎ + бл] оќаф . “0а оа + 
Lia ыл» одо odas . — 2 Sou; o 
os s. ^о ооо xa. [lo * „хо; 2 
е, ЖЕТСИН cid [ach 


E Ба E ]222aSo 


CAP. Vi Татри, Syri 
30 ? Deus Patrum mqrorum excitate 
(chua illum , диет vos trucideflà quun fie 
Jpendiflia eum in ligno. M 

5 Нилс ipfum excitauit Deus principen 
бэ“ vimificatorem |(еїилготёт], dy (хаша 
eum dextera fna, vt det ретйетит (уп. 

зз miffionem peccatorum lfroicli. КОЛЛ 

Jamus borum [ermonum,, et SpiriturileSa 

тагй qu£ dedit Deus їй qui crediti 
* Quumque audiffent hos [еттей 

ripiebantur furore ‚ ез machmabantar = 

interficere. y 

se — Surrexerat autern cuna ex РМ, 

cuinomen erat Gamaliel door ый, 
moratus ab vuiuerfo populo, iufitiuerot 
abducerent Apoflolos foras paululum tigris 

s * Et ait ills : Cini fili Токі, atada 
evobifipfís er videte quid cvosoprtutfe 
cere de bis hominibus, Ta] 

se — * Siquidem ante boc tempu [areas 
Thauda, ey dixerat de feipfo fe dfe quila 
mij : es» fecuti [тї eum circiter фий 
genti viri: ipfe auteminterfthu th g 
fuerant eum fecuti, fufi fant, фай 
37 redatti. * Poft eum vero ит 
boudoGalilens quibus diebus dferipif 
quique in pecunia capitatim [m] 0+ 
uertit populum multum pof fe ОЛ 
tuus eff, co» omnes qui eum fecuti 
difberfi funt. 

з |, um autem dico vobis, ifie 
ab his hominibus yer obmitite sqr 
doquidem f ex homimbus ШШ З 
ес boc opu, di[foluentur, eram 

39 * Sipautem ex соет ر‎ 
vos manibus тегй ilud тр) 
periaminicontra Deuminfirger g 

4» $ Proinde acquieuerint PY 
cauerunt eApo[folos y € иреет 


3 


Tefcbua: eofgíoe d 
4 FEF 
dites, quippe qui digni ba 
mine [e dl ignominiam pit 
а $ Negue [мш qu 4 
templo, domi tt enangelzart 
nofiro ена Mefehicho. 


+ Deus Patrum;noftrorum fufcitauit ° 
Teim, quem vos interemiltis, fufpen- 
dentes in ligno. 4 
-t Hunc principem & faluatoré Deus ?' 
шаш: dextera fua , ad dandam pæ- 
nitentiam Hraeli, & remiffionem pec- 


Ес nos fumus teftes horum verbo- 5: 
p Spiritus fanétus;qué dedit Deus 
omnibus obedientibus fi i 
-* Heccùmaudifent , difecabantur; 37 
(cogitabant interficere illos. 
* Surgens autem quidam in conci- ?* 
lo Pharifzus nomine Gamaliel , Le- 
odor, honorabilis vniuerfz plebi, 
шс гавай breue homines fieri. 
* Dixitue ad illos: Viri Ifraelitæ, at- ++ 
téditevobis fuper hominibus iftis quid 
sturi fitis. 

* Ante hos enim dies extitit Theo- 3° 
das, dicens fe cflc aliquem , cui confen- G 
numerus virorum circiter quadrin- 

Rentonm:qui occifus eft; & omnes qui 

acdcbantei diflipati (unt, & redactiad 

nihilum, 

* Polthunc extitit Iudas Galilzus in 37 

profeflionis , & auertit popu- 

fe; & ipfe periit : & om- 

nes quotquot confenferunt сі, difper- 

f fint, 

*Eenuncitaque dico vobis, difcedi- 33 

nominibus iftis , & finite illos: 

Бе fi tex hominibus confilium 

' шоро, diffoluetur: 

Siverò sem зын clt, non poteritis ?? 
- cos , пе fortê & Deo repug- 

ae meniamini. бошуна F - 


\ 


D 
Et conuocantes Apoftolos , cæfis 4° 


г "nt, fne loquerentur і 
І elel &edimiferont eos. | 
б< illi quidem ibant gaudentes a “| | 
ix conii »quoniam digniha- || 
j, Po nominc lefu contumeliam 


м 
qora п die non сеїїЬапг in ** 


omos docentes, & enan- 
m Iefum, 


i Tanlar B. Hicrohymi. АСТА APOST. 


HPAZEIZ TON AHOZT. à C E 
f tc 4 4 э › À e a 
je — 09:0; miy nat ipovi yapon Gud дуа de- 
Беу, ; { 
| 800007 крш йтшут& IR Euru 


їзє Lf isd els 5р унуду хой Carthage v pore тй deii 


т. 
з ‘Chudir dus, Laptops Tiv блм та» Gu ray (G 
Prue At P оуб uted S10; Gig TEYR ori 
dur. f 

5» 5G Abduirasis diexefore , no) CoA o6 die- 
Ay tuv 

j4 абаза тео ad Си Фаглотйзс, дда 
уаиалћл, odio O» тішостотітд лон, cnit- 
Хто 250 Bege wi Pug теба ойош" 

з бл? тє еей; Pte ; 200; iro ira] , €s- 
ciere tauros Jm Gis ddSpdmois Grote, r шіт 
TOYOTE, 

je * ед уар бітеу Ty isp д0&т 9dod gs , Eya 
«оі nva Say yéy „Û aeo exo Удио wida 
drei Teekay óc айургЭп, юй adwres лоб од. 
"d, ел0 исор; жо) ёрюз ёсојдоу. 

17 B GO Gy адён oda б уай, ùy i Lé 
enis Ts NOVELS, xo] олёсите Nady izenon irri ow- 
Gh какан лвле, xg) rors: фте%оу® durd Ae- 
kop atu. 


no * rand Ayaduit, лбетте ori тш t) ролго» Gú- 
NE HU] „ ж VT э. СА H M СА 

TY, оц STATE cuite, бт town Е Spars Велл ай 
ON. / 

тпйтёруо› GIG, xau te) 

3 74909), e) jua Se ua {ишу ой, phares 

ҳо) Эш «рейт, ere тта» 3 dure: 

4 * хой eomanerducyor Gis Nosorog, Д\4ежуте$ 

тарїуала» uù лала» йй та voual Gd in GÛ: кой бт 

Луй) от. 


« ° Ф рош тордо zuegyrss Xm megir © 
(лей , m xcmizui onam Urs GÛ биат” E ined 
атша" 

4 ласдоте iuéog ду vd ispa кой хат oixo Gxt- 
TNA дид онота хо) dtt уем ощ суо ino тоу 
uso. 


E DAT normes! куза RN клк ро PIN 2? 
ШАП Papoa rores pen re t 


ЫА RIY aun mg? 

TE mn N? 

тїз RTP MAAR” Бла "op hpa" 
Р 


ТУРЕ op onanoi pn PTOI t п" nete" 
INED yw MADON ^pa hoy my et 
ki рех ao ss ag 

t 


| eu Gd, Aoud метадош® vd iregi „ о) dps dua- 


сз T 


Ei А munie Snota کاک‎ 


209 bantiex, пулла Же mhansa 
. d p шү TO : 
e а хот Лан 
ель oa ceo ,5 Adilia «60120 * 
охооо Кєк К обото1/5 
удэ lhasca Ao «om S sos] оол 
liio SiS CS oua asi? ооо * 
оба газа). كدب‎ osole 1575 
Ход که‎ * Бод „ао зӧ |е 1o 
.رانا حکدوق‎ Вама که فاخ‎ oun] 
"A220 L5? O10) aaoo ~ ү Ыы 
locia {о * По, от انق‎ 502020 
Misses Aasaa 10а аро) 
EEE EPET Дадо ۲ 
م2‎ аа ا‎ оваја) 
. 5505050; Жо uniana o . EEE 
wolio Льо у jola ^о 
موق‎ aos аът * дој бо * 
UA 8 Scu NS. ооф په‎ (So. a? 
1а ёо . lom Li loss eis Soo 4 7 
فی‎ Rond saidh lads محا‎ 
ЛЕ ат алаа E 
это Mao aah loos? soie]: * 
lasl ooo схобо * حف‎ озо 1262) lóm > 
liso. anjima? 5450 Aaro о 
Ља] оо “роо 5930 . [POETS 
i x Jo * «cool ajo] ах ооа 2330 10 
1559:o 1А ааз Ао уо № оош 
la e oip امن‎ * .бшэ ‘loa ПЖ n 
№ Сея Фу sola? laa o 
o* Лох “о асло خ8‎ 15а м? n 
олобо оДо . ] ado Laziso Lu 


+ 


2| 


4| 


Trerpr. Syriaca 
` Feria fexta Q uictis, & de Sanĝis - 


ingenere, 

CAP У 

1 Р Огт? in diebus illis quum multi 

tar Фриш; ,murmurabant Tones 
puli aduer fies Hebreos, qudd defit 
ventur corum vidue in miniflerto quat 

„ ® Aduocarunt igitur dwodecim / 

omnem catum difcipulorum , ex û 

. ей: Non decet cot relinquam 

Dei, es: miniffremus menfis. 

‚  * Exquirite ergo, fratres mi, Gy filgja 

ptem viros ex vobis , de quibus xiti tt- 

fimonium ‚ plenofýue Spiritu Domisi û 

fapientia, @ con[lituemus eos [рт 

oput. p? 
|а * Nos autem perfenerabimss in rti, 
| e in adminifiratione firmon. | 
|; 5 Et placuit bic fermo coram uiri 
pulo s proinde elegerunt Steplanum йа 
plenum fide e Spiritu Sanita, 
lippum, @' Procboram, e» Nikanoro 
Timonem, eo Parmenam, iram 
Грит eAntiochenum. 

e 7% Quos latuerunt in conspectu AW 
rum: quumque precati, луи ww 
ed manum. 

7 * Frage fermo Dei сија, 
plicabatur coaldà numeru Aja 
Оиғіје ет: сох populi тиш б 
au[cultabat Ва. 

в * Stephanus autem plant eun 

virtute, cdebátque figna & m 
pulo. з 

> * Surrexerunt autem quia 
que dicitur Lilertinorum › Uf 
@ eAlexandrinorum , 1t6" 
fmt ex Cilicia ; er day O 
cum Stephano. ; ; 

о * Ne уиин нн P 

ritui per quem loguebatur. 

: [e^ ferent ийт, 


САР. v1; 


її 


in Deum. EU 
en Seniores, © Scriba ^ 
ee infurrexerunt 17 eum, corr] 


D | Ам acia] aaao Said ss. 


duxerunt in medium synt 25 


si m элу" pap 


any DS 
пака NOE PTE роот TTP DRE pp y sD E 


ERA OS IDE HLL ipn moto! 

рр ue" T 

torio o o8" 
een" 


трт” 


2: 


- omes отрар soar 


nop pO van oos 
лазу ктр oy nt 
aviam ps nates С 
{клу К. 
pyeoxoos 122 ? 
php? 


3 
САР. VI. 


N diebus autem illis , crefcente nu- : 
mero difcipulorum , factum eff mur- Af- 
mut Grxcorum aduerfus Hebraos , co 
qid defpicerentur in minifterio quo- 
odiano viduæ corum. 

#Conuocáres autem duodecim mul- + 
timdinem difcipulorum,dixerunt:Non 
dÎ quum, nos derelinquere verbum ` 
Dei, & miniftrare menfis. | 
` * Confiderate ergo , fratres ,virosex 3 
vobis boni teftimonij feptem , plenos 
Spiritu пао & fapientia,quos confti- 
tamus fuper hoc opus. 

+ Nos verò , orationi & minifterio + 
vebiinflantes erimus. 

"Ecplacuit fermo coram omni mul- 5 
ümdine, Erelegerunt Stephanum vi- B 
тт plenum fide & Spiritu fancto , & 
Philippum , & Prochorum , & Nica- 
norem, & Timonem,& Parmenam, & 


` Tas(ar.B.Hierohymi. ACTA APOST. 


HPAZEIZ ТОМ AOZT. c. 19 


/ 


S. 


xo Би йиек GU Gu: An Yunbyreay miy Lad- у 
reve eG yum иде ту илеу «ves сїў ekes, 
ön ларе%вшезиб©ду тй danove тй xac muse) ой yi- 
pou ойлу. 


2 * aveosua Ascot ишо; 2) Ф OX ot t ailos ry ua- 
Ouid» , dior „бїх Хову ia йшй; xa Ge duas To» 
29ya GÀ Yea Манон reperi ш. 


° тока ош о rudas di - 
Tn Y н задел Qoi adgas E Jo арт) 
egulo El, Apes mouar doylou ҳо) (odia. йс 
хабис JME дева; бал. 


4 ius Э Tfi ay дой тй Лахоио GÛ nole cocos 
хартерібио». 

s ` хо iperen ó rsy G^ Grim nre G лла. қо) 
«елёдоб spo, da: Ap ries ng) meo a Gc 
dy ian, d) PNT OV, хой ecg, хо) ихдюге ‚© ri- 


3 


Nicolaum aduenam Antiochenum. 
* Hos ftatuerunt ante confpetum 
\ : & orantes impofücrunt 
cis manus, 
„усш Dei cre(cebat, & multi- 
numerus difcipulorum inIc- 
km valdé : multa etiam turba Sa- 
або obedicbat fidei. 
s, phanus autem plenus gratia & 
tudine f prodigia & figna 


E] 


line faciebat 
"Ph populo, 
ürexerunt autem quidam de Sy- » 
Шора, qus: appellatur L'ibertinorur, 
KCjrenenfinm,& Alexandrinorum & 
queant Cilicia & Afia,difpu- 
t- треш Stephano: 
P ss NON poterant refiftere fapientiæ 
"сян ti loqucbaturt, 
т, ummifcrunt viros,qui dice- 


- atdiuiffe eum dicentem verba 
йеп in Moyfen & Deum. 


€ 


para, Xo] турше», vxo Gto coo iN Gy дтоуёа^ 
* дос gnc дуйду ту Улоѕблоу ` Xo] «ceo ul 

nos réx au Gic rds уйг. 

2 долу GÀ Feo iare no Er Aide сха. 

иёс sd) yadran èv веди ж Cod ege ‚тош твд- 

AO ray iepéoy Ur xouoy 1) тїн. 


+ * фаб Э rps тїї xa] duwausos irole Té- 
exe) mudo шеуйла бу тй rad. 


* 20 отсо д тис TAY n Ê ouayyîis т reluc 
JuGeprísar, қо) хорио», хой сле du dotar xg) ray Ут 
жими xg) rite , qu o GuDTss Td sepia’ 

* x9) ойх iro» ams liit тӯ Goig ха} rd туйн 
DEN. 

* тїтєйт балду diege луоб, ön diosa guo, 
айл NU NA s prua Brdopnua eis шасі @ ту бду. 


, 


ge Rinonerunt ita n 
ў Sting Sch que plebem, & 


as; & concurrentes D 
dantem > & adduxerunt in con- 
hs 


33 NOD 
то 


SMS 


1% 


* тух) тє Po Лабу қо) СЕЎ тетбутФедис È cR 
уехщиата;, коў #Упудйтє Cuviprardw ойт C fa 
yov eis т (шел 


hod 


" Кер сьо. pa clos i Лаа) E 


| lon aodalo Pa? lA2503 l2] т> РВ 


44 
at gia v ٭‎ Aan TEST La 
Da. зот с4а] یک‎ Boni омло]о NE 
“о . iasa Sod. ,ول کینکت مذلا‎ 


EID лааз ойт] \зосаз7 
EET Уа) lis 
69901 лойу ونم‎ оо حه‎ Ojo * 
i Jallo? کنو ڭا‎ Timor oaaao 
н о% ono amdan 
el lic A? oga h Gondal * ' 
asha «Јо јо aal lima آقح‎ сз? оат* C 
5 odia] хо 2) Л Asana} lS 
моо) 5.4204 Ао lon acioA,] 
aio 16 ооу] до согус. јол soot ^ 
SD capito i ox]: ll 1 l2o*., Scio] 4 
оор ies los 1.9: 1831 5650021 
о 130 1а oua. 201021 luo, 5L 
об on lo. „роо oA SiS бо? 


23 


5. asihe که‎ ali) „ә] oi. ous As 
"Slo. съ loo Yso: .}; © o. oo Ae. « 
воз اند[‎ 15192 EX! locu» ois. ;So] 
„aia lisa] aS хоађјезо tado љазо 
Hl aoao] s lloras o2: Bemo! 2 
хоьћело ооа, ља 35 deo Joss х] 
Mots. ? 12 که‎ эшо + |за + 
Јо ССА) eol едо 
el Daana. «oos eel Aasalo 
FRASE ENE COE 


Шгегрг. Syriaca, — 
Feria v. Canditatorum. 
s *Etfiatuerunt tefies falfosquid 
Ife bomo non ceffat loqui verl — 
: дет, & coutra locum hunc facrofs 

14. * Nos enim audiuimus eum d 

ин iftum Nazarenum deftu&iurum 
locum , cs» mutaturum ritas , quai А 
15 nobis «Мои. * Узадигішті ааа. 
сип illi qui fédebant im [ymagona, бск 
[сай fant vule eins quafivultum Ang 
А САР. ҮП. 

ї ЕТ interrogauit cum fummus facerdis si 
bac ita fe haberent. І 
io 1276 verd ait: Viri fratres et patrem- 
firiaudite: Deus ille glorie apparuit patti 
firo eAbrobo, дий din inter fluuios [А 
potamia] ргў/дий veniffet babitatiüm Сий 

з * Es dicebat ei: Exi de terra tm, f & 
filijs cognationis tua, et veni in таз 
quam commonfiranero tibi. . 
* Tunc igitur exijt Abrohom dra d 
deorum, venitiue habitatum in Choron, В 
illinc quum obiiffet pater eiue tran fhultum. 
Deus in terrà banc,qua vos habitat Гой. 
* Nec dedit ei bereditatem mtt, иф 
gium quidem pedi:tamen pollicitus 7 
` fi daturum ipfam ei pofidendam, E 
cins quum mon haberet filium. j 

„ Е, allocutus eum fuerat Dew dundi- 


ret сі: Erit femen tuum ingilia 


extranea éy fernitnti ушш! 
que afficient per quadringenti. 
* Sed gentem y cui [їшї S 
condemnabo e р "v 
bunt ех colent me im boc oe a 
v Proinde dedit ei fedus Санай 
tunc genuit ffebok er cire - o 
ano: f одашетдеп Jai өс 
koub genuit duodecim Patrt Ё 
, pf autem "Patres тї 

fmt im faufeph er menm 
puis. fed erat Deus сит. 


EAP. VII. 


* 


7 


019;9o! lon aalan oaa „толо г 
Paaa 200.201,03 vona ەە[ مخ‎ 


4 E; liberauit eum 49 0 


то ' 


сћаьојо. 5,50? IE эго 1йхол»»о 
5 oido d сћо “о eo “1.5 


xps 


co confistuit 
ac fuper totam domi 


Dp pm ODINO Ran MENS ND 

ue eee) MoR sp roro vag." ы) 
батур OU. p anm! "5 ipio рото 19". me 
san n'ose" 5 D VT үр | 


зүп ёз 


sys? 
m magn? 


hapono 


Homo iftenon ceffat loqui verba 
locum ап ои & legem: — . 
diuimusenimeum dicenté,quo- '* 
їз Nazarenus hic,deftruet loct 
imj& mutabit traditiones , quas tra~- 
nobis Moyfes. E 
JÉtintuentes eum omnes qui fede- 
шїїп concilio , viderunt faciem cius 
шаш faciem angeli. 
^ud CAP. VII. T 
рашт tinceps facerdotum: Si 
hacita fe Нас 3 
- SQuiai Viri fratres & patres audi- 
равоне apparuit patri noftro A- 
babe cûm eferin Mefopotamia, prius 
quim moraretur in Charrar: 
*Ecdixicadillum:Exi de terra tua, & 


tB.Hierohymi. ACTA APOST. 


'Ecflatuerunt РЯ teftes qui dice- ** | 


=: tua,& veniinterrà quam 
monftrauero tibi. 
* Tonccriit de terra Chaldzorum,& * 
babitauitin Charran.Et inde poftquam 
morus eft pater cius , tranftulic Ша in 
_ шшш inqua nunc vos habitatis. 
"Еол dedi: illi hæreditatem inea, ° 
Зра pedis:f'& repromifit dare illi 
amin poffeflionem,& femini eius poft 
Imgümnon haberet filium. 
` tus eft autem ci Deus : Quiac- * 
firfemen ius accola in terraaliena , & 
D ti cos fübiicient , & malè tracta- 
$5005 alinis quadringentis, 
Etgentem cui feruieri 


ү 


fic genuit Ifaac з & circuncídit 
йо: & Маас, Iacob ; & Ja- 
m Patriarchas. 

ше æmulantes , Jofeph ? 
tin ZFgyptum.& erat Deus 


Ereripuit eum, cxomnibus tribula- “° 
BS. & dedit ei gratiam & fa- 


y реа Pharaonis regis 
E conftituit cum prepofitum 
pad [sd ›& fup 


cr omnem do- 


M 
р 


IPAEEIZ ТОМ AIIOZT: бї з 


з Emadi ОТА paris 
| б eU aere pial AN oaa. rari ж © толой 
| dyi xo) GÛ vou: e: 

+ ада убо S dens A уо боа ino vat осоо 
| GRO ха cs ту rro ОЈО C оба d LS d mapé- 
| бахор uiy mauris. 

зу I yoydrosicurres eis абту diues © xaSs ior 
| Gi ad wedon Adiy Beccary duis б êran 
| Ф лоо. 


7 


| rı *ЕЙєЗ0 2e eps, ei deg od orus £e 
| ) 
| 


|=, don ‚40 «дефа җайттїр&, йхоулж®тв * o 

94% riis 8% дФ9п т rare Ш dega ‚дуп бу тй 

uso auia, cre xa Gui) u èy yapdi, | 

з FRAATES ODE, Ee ӧн туйс Go va] кт 
cuencas (ov, ной eg іг уйй lud ad ox dello: 

4 тте бшу би уй; rm dan uerum cy èn yap- 
j0. xeté uera толбой roy TaTéegt curd peT- 

| xro awt eis rl) Пи) ті eig là шасии KAGIXATE. 

з © xa) cix eroy dur xme groan ду auri , 009 Bi- 
putt modos 49] Emry yena oud; ойт tis катаат- 
аат), қо) vd anipuan ойл иет: дт cie дт Gv 
OUT TÉXYOU, 

< лалите As obras 9606 ‚дп бщ т aipua ойл 
порано» ду уй Nerja, қой оу булу айлд хо хах 
Gvow ёт тет емибатог. "n es 

т $ айт зод eaw oud eyd chro o бес. 
x9) uera (ad Gs JEN devra , to) Лале Guo. иф тў 
"mo Goro. 


s. койд охор от) da Slo fed Ge , uo) вос. 


ртс cv suci , 0) aereo оу тй ipa Tidy 
don дә] o ical Py icto ng) 0 Ижхд6 CR d dd caet ret- 
Teka. 

>- yg] Ô rara Ёлї\ётшөтє; Py lario dr 006 
eis ayoo xo] и? à $e uer eng. 

* xg] Kein Py on raray vtl S2 per dord, ай 
Exc от) ydo va edle Gpawrios aego Gato ias 
diyo, қо) хатёғитоу aule hyo or èr diyay E 
б\д) y oixay auJ GU, 


10 


Sr лакрут roam ® Lc iai 
6 É - OPR nia NT 
aminn олу" 
ga ayt" чор” 
‚ Pp ay 
ma Ya ihe 

t 


куур 


EMEN. ی و‎ ME 


, 


40 T لنت‎ азала тазу 
ААЛА 
50 dias |55 Ladha] lomo * 
Ken «oot looi Ao . 5 ES 
seien lions Al 2525. Уол 50. Jas) > 
واوا‎ d] боз ооё Lo) loc? irk” 
“До. m аза ® apa 30] ۰ S 
"ашо, loa $ 3 Ao * 29a? оошо. хом: “ 
atomê} خخ‎ оса чолоо) сьо 
ШР азо»о EY ә оос a0010 
ос امک‎ Ado ڑے‎ 0 «oos. Дуло * 
loo: олсо [٥. оза. Лао * Jaslo" 
aïo љо «a2 soio] loo E › соо 
agoda]? 307 hailo ^о ,5о * مەم‎ 
Ii boun. хоо; о) los. hsa lom 


Viel ls ومد‎ fs * дров nolo 


' ˆ осол ots. loo WAIT lil. e S 
озо. 494) МЕ oà} КОМ ilo * 
5 оз ولا‎ oLa; =? AaSo«Q00L1? 


lon 302230 laeso انح‎ оф listo guawe « eiiciimfantes corumynt fi pom Я 


оодо] Ag lA LEA anillo Ле) 
мъ 1.2 лћ2а]. оллох so Ла] کہ‎ 50 * + 
حف‎ ]ao5o “До * Ле ах. оосо : 
-29|.2e235o2 lon Хо. lo? lisann 
cia. c exa 515,5 (д0 * 2c; sr 
Моо чолб„ә}) osa» cues. SÅ ол 


i-o? aha uin eu MEAN NO? u 


oo. 1i» oi. , A6 ois. o · AE. 
Aoo * .a-2 looi Хасо» ойт] 
oila laS; Sía REE e ey 


осёо s dala] lo lidda oo Dou | | manum ipfius darurum ёй 


pe XA ph ۹نف‎ eni 2 «о apa7] Bel 
к, о] AS ncn ее n متت‎ 


5 7o RET sop] › m. 
yogin "* окин унду pros nog INN рухо 71523 82 ignit к 


"ns 2 3 


NT = h C 


CAP. VII. literpr. Syriaca. 
Infantigidij. 


{|+ * Extitit autem fames фор 


gens n vniuer(a Egypto , o БИШ 
naan ‚пес babebant coude explerntu py. 
tres noftri. 
us * Quumáue audiffet Takoub fretus 
<] in Egypto ymiferat Patres noftros pri 
ту “Et quum brs profecti АШ їй}. 
ipfum [o eph fratribus ilt ; буч innatas 
Perboun cognatio ipfins Tau ipl. | 
r4 — * Porròmifit lau[cpb (y accerfiuit 
fum Iaakoub , йы к 
erant autem numero [унн шли 
15 nime, * Proin dde alls 
дурит, O тиш efl illic ipfe to Pae 
vetresmofiri. * Et tranflati funt insc- 
kim, pofitique in fapulchro quod mna ule 
brohom argento à filii Chamour. 
v; * Quum autem appropinqumitans 
illius rei quam pollicitus fuerat уй 
Deus ipfi Abrobons,creuerat popula pra 
lueratque in Egypto. 
а * Ufquequo  furrexit vx тз 
„тит > qui non nouerat тїш 
* Ef dolose egit in cognatiovem nafres, 
" au accepit Patres mfross pom 


xo — *Eoipfo tempore natus ef] Мий, 
charus fuit Deo; et C л 
иг in edibus рати fm 
z Я нени iit ехрйш йиш, | 
паба efl cum filia Perl houn, cy ЛИПА ^ 
за fibi pro filio. Er eruditi um 
omni fapientia Æ; КҮГЕ n 
23 dictis @ factis fut. sete 
annos quadraginta natu › Julii ran 
eins vt inuiferet Де 
4 tErconificatus quim is 
Japie vim patientem, 
(ат cius egit, interemitqu Ё 1 
FS | dira eum. — 


filios Ffroiel fratres fios А 


non intellexerunt. 
ze ® Ac postero die ifu Фй iah 
inter fe rixarentur : бий d 


gratiam redirent dic ens: U 


TDPI? am mop 


2» npprmasb mat sons '* im 
1 toros pon гт agre 


ЕЈ 
irauté fames in vniuerfam Æ- '' 


im & Chanaan, & tribulatio ma- 
поп inucniebant cibos Patres 


2 


audiet autem Iacob effe fru- 
m in Ægypto , mifit patres no- 
fros primüm: 

ê Erin fecundo cognitus eft Iofephà 13 
ribus fuis; & manifeltatum eftPha- 

genus eius. 

€ ittens autem Iofeph, accerfiuit 4 

„ lacob patrem fuum, & omnem cogna- 

= nem ftam inanimabus feptuaginta- 

| iq, *Ecdefcendit Iacob in Ægyptú: "з 

Шш eft ipfc & patres noftri. 

Зайл funcin Sichem , & pofiti :+ 

finrinfepulchro quod emit Abraham 

ptoargétia filiis Hemor filij Sichem. 

- * Cùm autem appropinquaret rem- 17 

pospromillionis , quam profefüs erat С 

‹ «t creuit populus,& multi- 

ШЕШ Т JEgypto, 

— Quoadufque fürrexit-alius rex in + 

і ; Quinon fciebat Iofeph. 
rs arcunueniens genus noftrum, ** 

Wrpatres noftros, vt exponcrentin- 
fans los, ne viuificarentur. 

"Jm tempore natus eft Moyfes; +9 
MT: Situs Deo; qui nutritus eft rri- 
s menfibus in domo patris fui, 

Expofito autc Шо, fuftulit eum filia 
"2015  & nutriuit e fibi in lium. 
5 x letus eft Moyfes omni fapien. 
led Mun : & erat potens in ver- 
E Ivoperibus fuis. 

а MIm dutem impleretur ei quadra- *? 
- annorum tempus , afcendit in cor 
"шт fratres fuos filios Ifrael. 
‚сип vidiet quendam iniuriam 

: en vindieauicillum :& fecit v]. 
a xc Quihiuriam fi uftinebat, per- 
SP Egyptio, 


" 


1 


ы 


2 


» 


4 


» 


uté intelligere fratres, *7| 
jj 505 per manum ipfius darer 
ы АПШ non intellexerunt. 
t verd die apparuitillis liti- 
«y; &reconciliabat cos in pace, 


IM fratres eftis. i 
ид» ; Vt quid noce- 


ь 


ni 


T- Tes 
y 


B Hierosymi. АСТА APOST. 


* HPASHZ TON AHOZT. Р 5 


"o Нл uosio лот) уй ооо ig] yas 

1220, 394 $2 is игу, хой у dopo дортатиа.. 
A Ô maripi. 

{+ T drosa анде тїт. èy айуу, атала 
Ò латон restr 

Рі теры Meyan luri Gic dds. 

Quis GU, хей doses» eG Td item 10 O’ G3 

[> ariç: 

+ “Утенов j iori изтекла Fy ratéeg: at- 

Gd laxo, xg) nasas тїн) ouy Juey о) GJ ду #$ошлхоу- 

Urre А 

зу ATEN iaza ds yori , 39d ёте Uma TO; 

xaj © лат йи 

né — ' xo) шететё9ксдо dis GU SL g TS nad фу тї uv- 
uano omab гй. тийс dowels арй Tiv уду èe- 

ude Gout. : ' 

т rads Aly Lon ves Qro Hrafn dene fe- 

quoc cy 9:0 rd alegra a, min o 6 aads дей sa Qn 

бу айуу, 

зз буе оў дет Bands: črep, д Gi A тду 

inrig 

i» FF Geoid Puos hO, émotion CED: 

т@тё в т) moei xee тё. Юрефл duraly, eis т) uh 

Caoryoretax. 3 

o dv xup t рит puce, ой ld йс © ти led, s 

ver en шас тей; Gy тд ixo G0 eros durs 


ero ‘eureka Задту diane oui Зи те Qategd, 


x9) dp prae ev tawri dic dv" 

37 ‚ un, Ут ‚ E 
n од erod m acis тйтп (Qa yow. Ld 3 du- 
` vae Čo Жду ҳо) #руов durs, à 
uo * ded imane Te eoycteool (ueris дедуос, di- 
En Im Th xan0 lw cand, eni pag СЕЎ ANDA; a- 
GÛ CEU Vote regi. 


N7 4 A ГА ? 
h giy mwa ов pov, инат wo Eoi er ins 


inno та xar oro, naraka ту ойуу" 


Я : ТУ AOT. 
is $ дш Aè euni сїў dA engo durd , önd 


Seos diat 9 durd d Qa cui is Come Ado" @ 3 cd ou- 
viza. d 
a6 — TF Te holen йир aon op Gic uayoulyos , ко) 
сойлото» ic és ёр e dv, dodges, ty oí ies 
Vue" ivcrí idee б ў#\й?\дис$ 


виз a NIY NTO" 
داد واو‎ m* 
ar games, "yo" 
тато рта 

Sap "spi va yan 
papa yoya 
pavima nyo” оу" 


"n 


T 1 واش‎ maiis nhà 
о TO? دهز‎ EE eod * 
la TRG Saol охо. EN izolo Ша 

Аз) hó лоз : Jio"‏ اشن 

ssa `s: А49 
15292 lôċio hà оъ | مدهي‎ оо + * 
Ф ао ш? oi. оосо. <->? 1) 


$ TIAA тышл na n^ 


17 


D D 1a D D 
abl сайа. aso] о? с ХФ دہ‎ : 
fais uso» ao] o. "1.5030 los cts. 
sé 032l laas lia d0 з Таја" 
Лё о мә] sas о 5192] So 
зоб] cio. . padl la. Hl hle 5 
*1aó*o loei A45 „до. „босхо RESIS 
ovs lo : Jéra $0 5s: looi ьо)" 
ق كس ]183 يم وفإمد‎ оао spa. о 
asoy ouo] Ata р * 4 »| 
Ael 2059] 1. Asaa а ә3/о'$ 
0,595 | адуо зд. + м, al ilias 5 
„Јо 1e) افدر کے‎ дл\ру. афо] Sana 
oci. غم‎ 1-$oi3o 14.5 los. [EN ois 
Лао о EN оё) مكلاف[‎ x 
омой 5.5 «à со}; aii + 56 
aam |0520 = مې‎ E Поко 
EE lo EES 
o2» ФО 9 وض‎ noxa 
е5 “о دامج‎ оа lacoola* > 
сўм „/оэ] aaia] zoo. ооз рз 
silos جه[ دهم14‎ addı * oS Saa] s 
NIIS Sox o олох loon te? об 155 
Хм Аа)“: eaogio.a1a? od. 
лабай: Joi] тама Do 257 


30| 


» > 
> x 


EC ос an5a oco So 


CAP. VIÍ. T 
s7 * s porró qui offendebat ficium 
repulit eumà fè ; e» dixit ei, | 
te Ше" nos principem es» iudicem 
1s (ит nos interficere queris y fn 
terfécifh beri Ægyptium? a 
z9 — * Proinde fugit 9Moufche ob line 
nem , e» fatus efl inquilinus iR 
dian: * abuitie duos filios, " 

bns tinis Dominice Оша, 
s ® Quumiue ilic implewiffit quisqu 
amos ти efl ei in deferto monti Si 
gelt Domini in igne qui i ardebat оті, ) 
jr ® Quod vt confpexit Moule adst 
tus efi vifionem: б quum КОЛА 
za deret , dixit ei Dominus voce: ® Ev f 
Deus Patrum tuorum, Dent Minn, c | 
Доре: Taakoub. mime tram Y 
Jehe, non audebat intueri 
уу * Dixit autem ei Dominus: Souls 
tuos d HAM tuts : terra enim inquo, 
fan&a eft. 
TY Лтд widi opprofionen pps 
qui eft in уро, @' gemitu tin 
e & езй vt liberem eos . шой 
mittam te in ZEgyptum. 
зз 2 Нипс Ме, quam туштай de 
dicerent, Quis con[lituitte faperou prie. 
рет eo» iudicem? hunc ipm Du 
e liberatorem mifit eu i m". | 
illins qui apparuerat ei in vut, 
z E ойде гий cos dum edidi fa | 
eo miracula coirtutd[que in terts 
etin mari i Souph ? [cearca] ай dfris: 
nù quadraginta. 


Sabbatho Candidatonum. 


зт * Hic efl Moufehe ille quid 
roiel , Prophetam [ufcitalit 2 
Dens ex fratribus vefirh, femmt: 
Фай. І 

s — * Hic efl qui fiait incon pinna 
ferto сит Angelo illo qui niet ee 

é> eum Patribus noflris in mitt p 

est denique qui excepit fl pqus vini 

bis traderet. 

* Er noluerunt ad ae » 

re Patres noftri; fed dere 

cordibus [йй corner], G funtad. 


36 


* 


nm apni" 
dud 
мір“ ames 
uer ip: “кт. 
mos: tnm si 


n. 
кп m Эл, 
op 


autem inidiriam faciebat proxi- ^7 
 repuliteum, dicens: Quis te confti- 

uit principem & iudicem fuper nos? 

— # Nunquid interficere те tu vis, ** 

odum interfecifti heri ZEgy- 

ium? 

Es autem Moyfes in verbo ifto: 32 


ctus cft aduena in terra Madian,vbi 


_ шш filios duos. 


-! Ererpleti annis quadraginta , ap- 3° 
шш in deferto montis Sina ange- 
Es eflammz rubi. 

"Moy autem videns , admiratus 2: 

Фй, Ecaccedente illo vt confide- 
шада eltad cum vox Domini]: 

- * Egofum Deus Patrü tuorum, Deus ?* 
Abtaham , Deus Ifaac , & Deus Iacob. 
Tremefactus autem Moyfes,non aude- 

derarc. 

* Dixit autem illi Dominus: Solue 3! 
ulceamentum pedum tuorum: locus e- 
niminguoftas, terra fancta eft. 

* Videns vidi afllittionem populi * 
mei qui dt in Ægypto, & gemitum 
torum audiui ; & defcendi liberare cos. 
nune veni , & mittam te in JEgy- 


"Нас Moyfen , quem negaucrunt, 3+ 
Nes »Quiis te conftituit principem 
Фазі Deus principem & rc- 
porem mifit cum manu angeli qui . 
ишп rubo, е 
i A illos faciens prodigia & ° 
ста зур, & in rubro mari, E 


Kin deferro annis quadraginta. 


ар 
к HiectMoyfes qui dixit filiis Ifrael: 37 
. Diva ulcitabit vobis Deus de 
eis, is tanquam me, ipfum au 
E qui fuit in ecclefia in folitu-*! 
wp к agelo qui loquebatur ei in 
а a cum Patribus noftris: 
ШУ стод vitz dare nobis, 
[n етшш: obedire Patres по-3? 
" fiip n ane funt cordi- 


Hieidhyini. ACTA APOST. 


HPASHZ TON AnOzT. Či $ 
рт “djdomi rra абл, erdt ríe 
/ ЕА ^ 12 эе ^t 
хатётптоў RLV хо) Des oo E us 
8 # шй denis pert énes; дутедтой adins e ti Ж 
ТҮ 
avia. = 
z» _* Фуу uariis $) md asyo Сото, vod дер лиа. 
iO фу уй uaddu, od Enfant ep js буо, 


* 
Wo * ха] Ama Seray idy терга ех, BOI dur ду 
Til spi (GÀ degts cdi YENO? кид) ду Qoo vede 
Рабо. 
x dds шит dn dace т°де ua. . ETP o- 
{ш AE durd хатдо® (оц, 206 Фит volo ае 
wiy 
з *Фу809%тйултатФрв»у бо, eds ileal ‚© 660 
iad xg} 0 Ss icto. ойгезџо; à Ppépduos шесі оёх 
ётолио HTN. 
зз ` dme undo xO, Dy apat mv roda 
(fu d тт" об нагуй yen 5. 
34 ` iddyeidoy rl) хойно» Girad uo # ду айу , № 
GU tova y io иту хоро, хат JENS wus. 
ig] эшэ „}Уло$Её с cic уло. 


зз" GW Fr auld on йруйушу©,єйтбутес, Tis ve хаті. 
етте) афо? қо) хл), GOG ó Seg APLVE хе) AV- 
aqui) dim cec) ès yadidyyénsu GO pr ©” aura) 
à тй Вато" 

s 8 уа) w, roots rieg xo) тича. 
ês уй аёуйтта xo) oY риЗр Sandon , но) бу тй ipfa 
F 

ém теохорахоўтол . 


37 * Обт ётиб aus dér dy Gis vais irena acs- 
Qhrlw дилу dai nier O’ à 920% ои, таз елду 
бий: £u. 
ss ° oe tewo pw @ ду тй бийл д) тй руше; 
(erd ©) dyyinou GÀ vacat r O ота ду тд дра owa, 
uem Ó е (ЖҮЗ, 7 i x 
x2) тталФрву hU , oc iA Sa o aiya (буто Aouda 
ou 
бої ито arcto PES a O arp: WU, 
а doti Gra ke egeo (arie xand fous curry бс at- 
yon Gy; 


TN wy 


A e 
Рр Tenes 


окус ir пулу 


D' Nm His pisse в ° 
E NUI OR pran opina? пров mom 
EDO крл} sop ATE 


a z ۶ 
97 Куры 13/5 алк agr 35 
m NINIK. 


долл кохоррух 


46, 


IL трауре 


^swnwmo 5+. nm'ms^pw" 
IRUD клу gi mna Td 
sam? pap n a 
a TIROZ 
Dp y 
323 дь 

bn? sp oos 
pam vo SOY ay ° 

4 Lh 


T5 


ИОН Чыт ча 


36 do minui maia maha 
бый lé 2м. sooo isl کہ‎ * 

коре ial; 1aoso han “До a. 

СМЕС + aooo iso дамо)“ 
олем pai? оь 25о хоз Моо D 


49 


omuia] 252 oom مخ کھفدیے‎ | 


4 


cosa. ox] salola کر‎ з 
14.2? ol JAn liaa EPEN 
МД alo a Aa 
сулообо»5оо&%ъ5оэ TES oA Aa E 
екы 90072 «91,255 12503. ERIEN 
“о фо о оома]. оом 
* * reae Sema тее tadaa 
1 эмэ» abh lòsan; |inasolev* “ 
Laso sod Yr oci d» ]55,.] om ەب‎ 
Lo омо * Taaa? lLoso, соъ ~ 
моль sex Joi] oid dx3o9]-]iaaSo 
Jass „зо iso, loc. хос ووک‎ КЄ] 
Leo “До . хоско ^o а? «оз 
олохоо јоз as Sa]?oó * NNUS 46 
aaas iot 1152554521 S] aó]o:8- 
لاع[‎ ;ъоо + Л ро хамме! s 
„эноо Асау * aea elo yal- Li AM 
aok 5 anl 5 Anl 1a 65 |515 
lala: ль Лой ól. Liso iSo] 5 


onig о] + „oS «Ме: дах ә» 
ој ons SaaSano оошмо cita lo 


olo] ai зао “оа is An 
نضا‎ S aa i + хола] 2: 5l = 
ومن‎ ъй. 4025] ohoo оэ D» 
Дх я] os] ocila Io SS on es 


4 


ёр. Syriaca, — 

+ Dicentes Abarous , Fac nobis duy oyi 
preci nobis: Moufcbe figuid?, \ 
поз terra Месут] зур ротира 


CAP. VII. 


4r acciderit. * Proinde ficit ei "vituliiin dia 


illit: et facrificarunt facrificia idolis, toll. 
&larunt fefe operemanuum fharum. 
* Et auer[us eft Deus, e» tradidit шт, 
feruirent exercitibus celi , ficut [тнт 
in libro "Prophetarum : Num quadru 
annis in deferto алі отав aut итш d. 
гий mihi filij Ffroiel? 
з * Quinimò baiulafts Conopenn QU. 
` coum, e» [ydus Dei Rephon , imagines gaa 
ficilis vt eas adovaretis , Transjtrnem | 


trans Воће]. 
De Genitrice Dei & Вар{шо. 

+ Ecce tabernaculum teflimoni Pars | 
noftrorii in defèrto fuit, ficuti resp, 
qui collocutus fuerat Moufcbe, vt ient 
lad ad fimilstudinem quam ei often, 

* Quod quidem tabernaculum tuna 
troducendo introduxarun Patres тїй 
fefchua in terram quam dedit «йш. 
reditatem ex gentibus illà quas ЈА 
тит con[peEiu ‚ cs» йийийит df ruje 
dies Dauid. 

+ — * Quiinuenit gratiam coram Din ita 
quevt inueniret tabernaculumDet 
47 * Schelemoun autem edificante 
4+ * At Атия ille non habitam ma 
faitis remplis, ficut ait Prophetis 
* Quum celum thronus meu fto t 
та fuppedancum pidum ттт jur 
dem «сабий mibi , diat Dominu: b 
wit ef locus vequietii mee? А 
+ ir les mes condidi beest 

* Q duri ceruice , @ iara mt 
es auditu fuo, соо femper Spirin 
tatis obflitifiis , ficut Patres э 
vos. pu 

* Quem enim Prophetarum mof 
fecuti , @ interfecerunt РИТ s 
rum inquam qut prenant r A 
Justi illus , quem vos p - 
еті? » 


44 


45 


45 


ge 


5% 


> 


MM оЁъә®о + sagas Доо у 
4 agua30]; Do 15003 Hoas 


yppa isi 
rma КҮ 


О 


Ea 22? 
PNY ayy may 


TONM "ios 


TL 
IND RNYTUTIN 


* At recepit Legem pr 
eAngelorum, ntque тиет 


© 


mys 


1 


фан Aaron: Fac nobis deos *? 


* Er vitulum fecerunt in dicbus illis, 4 
К obtulerunt hoftiam fimulachro , & 
leabapwr in operibus manuum fua- 


Conon autem Deus, & tradidit 4* 
eire militie cali ficut fcriptum 
dia libro Prophetarum : Nunquid vi- 
imasf& hollias obtuliftis mihi annis 
А tions in deferto, domus Ifrael? 
к Шери tabernaculü Moloch, 4 
17008 der vetri Керһай , figuras 
quis fccillis, adorare eas. Ec transferam F 
Tostrans Babylonem. 


"Tübemaculum teftimonij fuit cüpa ^* 
tribusnofltisin deferto,ficuc difpofuitt 
Deusloquens ad Moyfen , vt faceret il- 
lud fecundum formam quam viderat. 

* Quid & induxerunt, fafcipientes ** 
parres noflri cum Iefu in pofleffionem 
fanum quas expulit Deus à facie pa- 
хао пои, vfq; in diebus Dauid. 

Qui inuenit gratiam ante Deum ы 
ı &petiitveinueniret tabernaculum Deo 


t 


, 


8 А ЕА ТА 
Шолой autem adificauit illi do- 47 
үт, 


поп Excelfus in manufadtis ha- ** 
biar, eut Propheca dicit: 
Celum mihi fedes eft: terra autem ^' 
т pedum meorum. Quam do- 


итабар mihi,dicit Dominus? 
aquis locus requietionis mere eft 
La p КЁ manus mea fecit hec omnia? 5° 
[en .&tuice & incircuncifi cordi- 5" 
apibus Vos femper Spiritui fan- 
oT reis: licut patres veftri;T& vos. 
дз" Prophetarum non funt per- ** 
- 4 patres yeltri? Et occiderunt eos 
1 шап de aduentu lufli, . 
fuf, Me proditores & homicida: 
P 
Adi Legem in difpofitio- 5 
© Оши, & non cuftodiftis, 


{ 


Hierdhymi. АСТА APOST. 


^ 


HPAZEIZ ТОМ AHOZT. [. 

*єйтбутвр тї dagan rollo и S te ol agri 

Л NOU d D меште esd; Фуа iuas фи уйе 
айуу оо, cix oid ap тЇ уёуокоу ёт. l 

* qo] #шогготойтж) è» Taie іи onis биейше, доў awh- 
yayo Irido Ti dN ёле ухо) &Фе йоу ду Gi фу 
dy yapin ad ly. ; 

* éspele Ato 90, xoy rupédutcy cic Лалы» 
тй seynt Govert ха ё; yey egy ду @ ле ray 
аеуфит , uà (фу wa) Durias aeorlwiyiari uo 
ëm Teora ухо бу т ipt oixOirenis 

* до) дебет rls) схили) 65 шол, кой? deeoy 

© Seod UW pep , EÒ Tomou os гош тє mes onu 
wiv о; oy иии; er bv Babuni. 


37 
40 


Шш 


42 


43 


4 CB ал © uaprvoieo bd» Gisraregow "uU 
& тй ipio , xa Suc атаба o лабу ти wirî той- 
соц dorlo КУ ту тутор ду weg: 

s Ld sg ётйушуду dade. © татёре ћи 
ита (оў ду тӯ хоббита тї $9 vy 7 со» d 9606 
Уло corun ov тй? zraerépa hud , #® тї nuspa da Gd * 


> 


wei; trae dips zee» бушау Gu (eod, xei Tia G д5ра› onh- 
хушат Jed iare І 

* Фәр ёкоддилтсрадтй ар 

t do owy dias 6p днезтотбис удой; xa Giá, 
xaos o eo cime Ned 

* оде or 90967, й à уй \лаюлтод\о ту rod ay 
ou’ zr oiov 0їхоу оїходоилітєтё до Ауа Ne Go i ri v- 
TO тй xa GFE шоо; 

* шуй yee uou irons Wa ruwa: 

* пийиедтеф Хі ҳо) dmseirumo тӯ харда G Gis 
dow , Us da тё mua rd dyio d mrioidere , ds © 

Tipes UY Xe) ўша. 

y e M Kt odi сўх ain O татр duds 
хой йтФхтвуш С agra YEN ed тй; AU. 
теш GÛ д\ходоу ‚оў sud биё; vestro o] фонд yt- 
nas: : 

* рест Pv ouo ё; da уос шуул, кд 
Gix iun d Zare. 


47 
48 


45 


TI 


з 


NT eer о 
um HID DO ку yy! 


Е V S er E 


"m^ mu" prop post pon seoy pis bros! нур! 
7 


po ita. 
1 pT INT sone E 


а maiie examen eaha 

> АМ oen Eê 
Ах. cse бах Хаа ,-50 * 

А са «осьі ооо NM „oosina 
"2:02? ledio ызыл 1ш liso E одо * 


38 


D 


^35 
за 


55 


Sasso" Ло Anana} lino |а jaa 
13119 ilo = Joasi EEST 
ој КАРЕ exeo sho (Эол 
ҳос] орбо ]os lá охоо? 18.3 liso; 37 
none] ого * soot b خخ وں‎ озо 8 
о.о оош оо مک‎ о c 
NUT I8. ooh oaao s озашо? 
К» eaa Sot. „Sola гоз; Муз 5 
anb Sagson فک‎ о хорро, Фао) 
:So.;so]o 50-е Лоо оф 450 * 
ааа Ар] е :م‎ là ia loi «cats о) 
х ‚ ois 4. loei ?oasoo]om] e? “ој а 


“ 


6o 


La «e 
Uu 155 1205 ]3oo; оло looi lodio + 
3601» 3202 whi o» Slo Sds.a30]2? 
E PERSE ES i. Liana А> alo 
t-an ооа) „лое сісоаоо + 
5 Alici опо cS. Slo „ало 


4 пав ihai nds nemen ла 


> 


TE 
NYSE jg ai len وود‎ “оја + 


ао le RET D АЉ looi 

505,513 «3610* Деле] Au. ос 5d. Soo 
Ла» 1o i500 оол NOU 

osos дык Дз oS + 


coc сход So : Jenae S lom азоо >» 


ох оош s ‚ بام‎ hanin озм 
ood ba). Joa So]? а ооа 20 


> 


3 


“САР. VIII. Заарда. 
, Commemoratione Stephani, — 
* Quumque bec audirent , i fas 

furore intra fe ; 4c frendebant sinki 
in eum. 

* Ipfe verd quum plenus effet fide 
ritu AYET in уй 
gloriam Dri, б Teba adatom tlt: 
ra Dei. 

* Et ait: Ecce video celos apertos, eh 
lium hominis ad flantem à dextera Da, 

* «Proinde clamarunt alta vut, ed. 
turarünt aures fhas et irreruntin amm. 
ss mes. Et compreben[um eum is 4 
ciuitatem; фу lapidibus obruebante 
autem qui teflimonium tulerant 
eum pofuerunt veflimenta [ua йү: 
„Кй cuiufdam qui isse conl 

* taque lapidabaut Stephanum, 
RE diceret; Domine ioca 


А гаре fpiritum meum. 
* Рој tifgie genibus y clamanit duy 


@ ait Domine nofier ne [шй Lg 
pem quum boc dixiffit, ооойй 
* Schouol antem confentiebat аттиш. | 
bátque in cedem eins. 
САР. VIIL ШЙ £ 


CES eft autem per ilud tenpuspafer 
tio magna in Eccefiam que erati 
fiblem : @ difperfi 1 funt ойи! 
boudee , atque adeo inttr sil 
preter „Аройо tantur. 
ied 


$4 


13 


56 


57 


61 


+ Collestum autem in drcam 
Stephanum viri fideles; & ple 
per eum vehementer. 
Dominica tertia poft Аеш 
* Porrò Schonol perfe ir 
Dei dum ingrederetur domis, 0 
viros co» mulieres, гади 
+ 5 flliautem qui i difperf ern]? 
baut regionem › з predichuntim 1 


Dei. 
s Philippi vos defienden 
med 


maritanorum, Er prade at. 
* Quumiue audirent frm? 

mines qui illic attesdebant tij 

bant omnibus que dicebat 0! 


2 


3 


| 


6 


Лоо E V2] 


figna que edebat. - 


мрт" кз n bi i jid тоза кроп“ vong рэр 121 7^ 


oone 

. pm po, pn 
nne ор "лор" 
рол) 53 уло, 


їзәлом1р. DE кетэ = 
taoa nm amen Sy soy paras < 


Ssmo АШ d t 


: 1250 70N NIS 


игн im ovg 


ĝointendens in clum „vidit gloriam 
= [ешп ftantemà dextris 1 Dei. 


Hlium hominis ftantem à dextris Dei: 
* Exclamantes autem voce magna, 
tontinuerunt aures fuas,& impetum fe 
- gmntynanimiter in eum. 
. feücientes eum extra ciuitatem; 
lpiddbant: & teftes depofucrani vefti- 
шаша fua fecus pedcs adolefcentis qui 
vocibatur Saulus. 
* Er lapidabant Stephanum , inuo- 
antem & dicentem : Domine lefu, fuf- 
dpefpititum meum. 


«magna, dicens: Domine ‚пе ftatuas 


E ^ c" Et cùm hoc dixiffet, 
itf. 


CAP. VIII. 


5 ашё eratconfentiens necicius, 


BisiKomnes difperft funt per regiones 
Werk Samarie, preter Apoftolos. 


û timonxti ,& fecerunt planctum ma- 
num füper eum, х 


"s Saulus verd deuaflabat Eccle- 
»Kr domos intrans, & trahens vi- 

"асте, tradebar in cuftodiam. 

ың. Qui difperfi erant pertranfi- 

раев verbumT. 

A Ppus autem defcéndeps inci- 


с Samariæ, predicaba illis Chri- 


t 
i Intendebant autem turbæ his qua: 
! Аі D dicebantur , vnanimiter au- 
»K videntes figna que faciebat. 


- #Pofitis autem genibus,clamauitvo- * 


аше in illa die perfecutio ' 
magoa in Ecclefia , o erat Ierofoly- A 
1 


, "Iuerunc autem Stephanum vi- * 


+ 


АЖ d 
Trulat.BHierohymi. ACTA APOST. 

* Audientes autem Bass dilfecaban- Ш 
к fuis,& ftridebant dentibus 


шї, ч. С c 
Сш autem effet plenus Spiritu fan 55 


aic Ecce video czlos apertos, & 5“ 


57| 


58 


59 


o 


"Отут калат "viam m * 


HPAZEIZOTON-AHOZT, ot 
г 


si 7 odors 3 d, dereio G (ois X20 lous айтай, © 
У M TEN opi “эе DEA 
берудо» © odo (uc Em оту. 
ss шлу» ў ape mir © уйш drenas deo 
Prob ego» ide do dio 900; nay in Gud cai ё 9 sy Gd 
КОЛ T RAE, І 
sé ° xg) бтоз, іо) S'eupd сїў o egit dun ul ots ‚© 
EL WA , 2 2, cT oe » 
Pr oi GÛ дд3р®т ou n etian 50060 Seod. 


вт ele duree ) Фәй eyan ‚(шу To Gg аб- 
ту, қо) apun do dS ador ёл ay 


39 


5 "yg ёкбалдутес бо T montag, ENC .& @ 
uapropes EYE rd iud ma шту аё EY тода ve- 
tío) xa vou piu Cou" А 

s». xef inSIGno çiy , сЎхаләбудроу ҳо) 
Mya a, wers nG, оц velat uo. 


<“ 1969 rayo, bros puvi AEn y es, uh 

sions qu Gic тї) sardo {хут . о) GOG cir dy èno 
^ 

tuna. 


РА 
у. 


z ® ZANO 3 là ашду$охфу тй дйшрёта curd, è pie- 
65 à èneim vi huipa dwyuos Фуд Jm rb) iuran- 
тш тіл) ty segeno, r res тї earan X3 тас 
беис Tisdaias «od Сошореіас, лї) ту Уууу). 

s * ouwer ӛту їф%фоу 90е nabis , xg) è- 
maii холету шудо ёл адл. 


з" EDO’ лоша ти) rias , КУ CRY ol- 
хок eis rop up C" „туру тє айас ҳо) yuna ta 
pedídou eis фуд ах. a 

+ *Ф рош? джатароўт& Ni Sov ry уем рди 
PInoy" 

s ФімттО 3 xari Say de лол тї (жарна, 
бийршоуоу cu Gic PY уйу. 

4 * ETA re @ дуои Gis reyo posi Gigi- 


Д , ^ ^N ^ Li 
Xfrrou броишадду , èw т xode onic xg) Bir 
Te muaa а ёдо" 


n укор rp myos my 


m Nono" 3 DODD mpoo" z гулу np po ayey mra sg No та, 
ху Кэ кур "n? PRI RAY HINT әу a" pm" 
ЫЕ Y xm. 


— wo аб а. жааан 


LIS 
. 


\ 


$ a mailaa eaha 
143322205 خەم‎ 2001 aan]? فخ اام‎ * 
Tralo. oono 2001 аі) оол oM 
од las Моо * .aaco]7] ETEF 
lan مخ‎ еол М E s]An osé 1 
ài cU oon зом ^ Aao ona) I 
loo] 350 „тодо. d 
Lil» isalo نحماه‎ loo =јохо,5. ROIS 
12505 «оомо Је ооо «р APO 
Ло) مە‎ олдт.оошт <io. عو‎ 
lle si bene ier оо amando 21 
олло a? کم‎ * 02] len атр] actas 
JanS Мао loin Ano ? moan 
lagoon еМ аю ол» فده وکن‎ 
«о lem «озо «Qaa co оф alo + Јао" 
lon lis i5 ipo. козе ci loo 24230 
lon ато? Sos эбет бел) 12 Diao 12821 


pa 


7} 


5 


Joast ٭‎ nma andan mharsa gihan 
Sai d عل‎ суол 90 * ~ 
еі oA". Joss ке lia? vq 

"o olot `. 4б %һо دافا‎ aswaa is 
ANO азоо? 295 aadi. omus 6 
<? که‎ М.о ouso mSS Halon 

Depi дал ККД aad ooci а 
La ооа — deal «ocu s. одл 
pua slal saind, Aam ios. “مدر‎ lago " 
,2! Лао ос эд. 14:32» 1205 مامكا‎ » 
ру ТАНД ass э]о andio 
Кер Лао Sedo lomalel ames “۰ 
\-5=) ыз УХХ удо ف وافا.‎ åsa Oi. 
kiasan; одао) PETINI 


аа ођёәђај ЕЕ + مقف‎ jj 
Лам. Mo مې‎ loa S59 Iie. lo 


бирг. Syriaca = 
+ Multi enim quos genebant 
mundi, тутт: А enin 
eir. Alj autem рема e elasdi osi 
s funt reffituti, * Et dinasin | 
exflitic ip illacimitate. 7 
* Erat autem illic homho Wil 
Simoun , qui babitauerat in fore тија 
tempore , фу magicis [uis artibus [Михай 
plebem Schamaritanorum, quum тўй. - 
et feipfum dicerétque Ego [maa 

* Proinde inclinabantur ad eum tam 
ceres, quàm tenues; «c dicebant, flee ve. 
tus illa magna Dii. А 

* Ep acquieuerit ei, proptereà РА 
to tempore magicis [ий пагона 
(Вире/ёсеаг eos. 

* Quum autem credidiffent ОЗ 
wangeliz anti regnum Dai in nomine Dini 
moffri Lefchua «Месо; а 
eviri e» taulieres. ` Eod 

* Quin co» ipfe Simoun сейид 
len efl; m adherebat Philippo: - І 

effaret figna cg’ virtutes magnas quede 
Tesis Mb yobftupeficbat tt admire. 


CAP. VIII. 


7 


3 


10 
її 


її 


13 


Fería fecunda hebdomadis prece- 
dentis Ieiunium. 

3 Por) quum audi ‚т Ари 
in Ourifcblem populum Schama 
есері]: fermonem Dei, mift тийи 
meoun Kipho cs Jouchanon. 

* ftaque dijcenderunt et sind 


ей cot reciperent $ йит Sani apt 


1 


1$ 


e Nandi enim ingreffa “ 
quam eorum ; fied tantum n: 


17 nomine Domini noftri jé Jo (fce) 
ponebanteit manum y O "р 
15 tum Sanékitatis. йе 
moun per impo, htionem n 
dari ri меннн" ol zm i 
idum,  * Dicens: Date etiam =” 
tem banc ‚т! cuicunque imp] 
vecipiat Spiritum Запа. од 
Cui dixit rne jer be 
tuum tecum abeat in ptr 
putauersi donum Dei ийй. = 
* Non е} tibi pars nt. fr: mA 
pn, Es cor tuum тейит not! 


Р 


11 


1 


"y 
рту? sypie” SANDINO imo woo зуп үрөндү sopa wa yp RDD омтр ү”, 
wyy aes NIST aen yogippo novi таләп ттун "S арачага у жы 09 
“5. ا ا‎ 

ê e, 9 з ! 5 

pct van isan spp 
экз р ыгїо%окулларатрвятаздәип PIB. ОАО 

mew RF ymo? 

mx tmu: рита плут рр, Ton mpnnoon qs "* aic Miror 
ym'anon, Da taman кул non ra злу NL? pu 


opa oT mn 


Ne мл", 


 fpirimsimmundos, clamantes voce ma 


udi curati funt. 
задо eft ergo gaudium magnum 


jnilla ciuitate. 


jante fuerat in ciuitate magus , fedu- 
«eigenem Samariz, dicens fc efle ali- 

magnum: 

*Cuiaufcultabant omnes à minimo *° 
ead maximum , dicentes : Hic eft 
vitus Dei, qux vocatur magna. 

* Atrendebant autem eum , propter *' 
(004 multo tempore. magicis fuis de- 
metaflec eos. 

Cùm verd credidiffent Philippo '* 
eungdlizanti deregno Dei ‚ & nomine 
x Chrifli , baprizabantur viri ac mu- 


‘Tunc Simon & ipfe credidit: & cùm '? 
bipizims effet , adharcbat Philippo. 
Vidensetiam figna & virtutes maximas 
feri, flupens admirabatur. 


* Cùm autem audifent Apoftoli qui '* 
tanti Ierofolymis , quia recepilfet Sa- 
mariaverbum Dei , miferunt ad cos Pe- 
mm &lohannem. 


"Талі В.Ніетдпуті. АСТА Aros r. 


амин enim sorum qui habebant. 7 


"s Multiautem paralytici & B 


5 


! Virautem quidam nomine Simon, ? 


Оше venient , orauerunt pro"! 
8 yXtacdiperent Spiritum (апт. 
ondum enim in quenquam illo- ** 
ШШ йрегиепегас; fed baptizati tátüm 
шш nomine Domini lefi. 
Tuncim oncbant manus fuper il- 7 
i a Raccipic ant Spiritum (апи. 
‚шй vidiffer autem Simon ;quia "* 
lionem manus Apoftolorum D 
end (алди, obtulit cis pe- 


in: 

ER Date & mihi hanc porefta- ?? 
ا1‎ aunque impofüero manus, 

fpe itum fan&tum. 

tuis Bim dixit ad eum:Pecunia *° 
zum fit in petditionem: quoniam 

on Dej "Мота pecunia рой дегі. 

ток Eb pars negus fors in fer- ? 

amcor m tuum non ell re- 


со. 


рор" 
нт 


N 


Eyal 


ы 


"ewm 14 
урул nat 13 


Sys Peres por 
puer 


HPAXEIZ ТОМ AHOZT. x. 


4i 
7. EAM Tur rv rua tcd Sr [Doy 
© фей eyan dips o roari д TO TNT 
XONI Seo Lm. 
s yel iG aed weyan by tirona сиву. 
э» * оед ms ббиат тїй ареййлтїруоу ду тӯ тбл 
а ا‎ а j 
ay oon, ҳой сбу 19YO" ris Cauupeiss, ador d- 
vnia twt usya 
о 0 собото dures Ул) keg о; eys, aé- 
уоутё, оўл% пуй шои GÛ 9 одй heyan. 
ш * ETE 2) ила), Ма P tard yoso (is иас 
272 d хеў Gis u 
Heranda org: 
* dre 2 cHiedosdo vd Фіто аума ra 
айл т Gadel; GÀ 3 оўо) GU бошаб бд дї, 
#алй ovo dide T5 400] y ties. 


1i 


no * ó À UN dTs Thirds, C Baies, lui mer- 
| хартерду d Фут , Supa re duwde , де} тива. 
yiyara proua „саб. 


ne I Axwowres à © ès icegGriuos Xaoso indt- 
да) й Cayapa to дуду d Seod, réseau messas- 
EÒ т rér eov хо) оддии 

'oinvec xa Gites meonta б абдал», ortas Aol- 
боп repa: буюу" 

* ойта уар ёт одой вту Siren Tard: , uó- 
voy dV Bebar no ppor "Car pror eis P voua, GU хисаи 
ino). 

* ere Grerídoun Tas vene Vr адо), vo) iadu- 
шоу тубш ayov. 

* Senatu ©? А6 cuum Ул Ло тй o ires тшу 
xepar т dson отоци шог yov , oerh- 
vyro au Gic veta ar, 

* лушу, dore duor тїн) Kovri Сабти ha @ sa 
imd rac уйг, naudin тэш. opt. 

т) irs ае оуу ‚1° Mise Go Cui (% 
ein dic am eia, omi тш doped Gd (eod Go pasate dia agn- 
отор xraax. 
ar ° офи ёа Gr aeeie o) хАйрдсбу тї yw Guro’ i $3 
xaplia. Gu cix aw Fer будто GÛ Send 


js 


16 


| 
17 


1% 


19 


20 


зз spr RRR ONY ر‎ o 

ийт көкүтүп Bye FP Ar 

тортту mna Sp mae Sy TIR? ** am" oio DID.“ 
f Pow 


RI2 ттт NTN tp am" 
: RSD — "ue" Аи 
" a aon; 
роо DY *° nep am” 
maq pms p 


д. ca adila masa nomin 
o эмо lá „Јола EUN P 
S53 Йөз ДА agha d n 
B را‎ Do? loo Luise оао * 
е тее ded s t addi 
ХОДА]? аот مخ‎ хохо ЖЫН Јо о 
ENSE o? کم‎ cie. 0ن‎ <? ъол ! 
ena] «оо anada . 1 5 ]À So 
5 ороо од D] eo REECE 


M mhana کیہ‎ fem 


1i 


13 


1$ 


БА > Aa + $ 
јо moi X ao خەر‎ Eino 5) Ҹо + "' 


HAS М ходо 5‏ ]659 فح صا 
Sdx.a3o] ої”‏ چ КІ хобо * Ji‏ 
ono haao «lon p raa ходо‏ 
oi: NS [бот 4а omo .}Һабэ› JAD‏ 
„азоо 20 anta 101118."‏ ەۋ وق 
Esal2lea] бо оо"‏ 
оё азо |205 Lisolo * јез”‏ 
7 ]20291 كدح + tol] «So‏ معدن 
ots iSclo. 5з] 15‏ دل Sasy‏ 
үк naas lial.) ogio * Aj 15} EL‏ 
UI Әә)‏ 1« اتف сизо Šob anii‏ >< 
UL ES : „лм 54o оз? "soma Sam n‏ 
КЕРК о. do fo г;‏ 
asha lits. хохо kan do 527] Ana S‏ 
So „aradan * asôa axo) ]156:0.]ón ::‏ 
ubera mito омго fitt‏ 


oi jolo * .|i3].5o зек S oA aso? н 


ооо ETT 
«3| SA Ө] eani ӘХ 223 во o-o 
«S089 ЛӘ aaa сааб * 
SX ois гооо Јо Hoi о ouso ujao 

ECT ف‎ 


> еә] з; 


Inlerpr.Syag, — 

i I Uerum penitentiam age de ifla mai, 
tua, б" Deum implora., fi fortê rnit. 
tibi dolus cordi tui. Я 

ILS: е in hepate amaritudimi @% 
«vinculis iniquitatis video teefft 

+ Refpondit Simoun go ait ; Petitervu 
pfo me à Deo ne quid mihi obueniat erus 
que dixiflis. 

* Schemeoun autem et Touchanon quas 
tefhificati effent eit , docuiffentque fermon 
Dei, reutr[ifunt ad Ouri[chlemse» in щй 
multi Schamaritanorum сия, 


САР. VIIL 


14 


27 


Benedi&ione aquarum & Baptifmo.. 


e * eAllocutus efl autom Angeli Domisi 
Philippum, e dixit eis Surge vade д. 

firum per viam difértam , que бўй д 
Ourifchlem ad Gaza. 

* Proinde (urgens «чор Es- 
nuchum quendam истетип (і 
‚ thiopia ] Dynaflen Kandak, regine Etpe 

qui quidem praerat ronimrjs opibus os, 
соепеға ис adoraturus in Ourifiblem, 
ı8 $ Quumýue veuerteretur їйї fe 
debatincurru,legebátq;in Н 
* Dixit autem Spiritus Men 
. lippo, Accede, ep» adiunge tt ad um 
"а Quumque фит audit mgr 
tem in Efehaio Propheta: @ dicit" 
telgis que legis? І 
" ы dixit, Qui pofuit? 1 
iff quia T d 
nifi quis me pramoneat > Pt J g. 
Philippo vt afienderet , ОША 

+ Sectio autem fcriptura qu? 2 

bec erat Tanquam out ad niee 
ш ef; cy tanquam 4g ин jet. 4 
mutus efl, ita quoque non pu 4 

а Fn ipfius Витас бе o 
iudicio fublatua efl = porri gn d 4 | 
quis enarrabit ? quia to 
terra, Р 

+ Dixit autem Биши 

Peto à te, de quo PM hx 
O, an de quopiam aho? —. T 

x - Ti ра дейд 


incipiens ab hac feripturá » 


Domino ا‎ 


*7 


| 


19 


je 
и 


> 


33 


35 


spionn i 


NPPL as? m22 NIN 385 


ına их ант spe spp? 


amey pa omi qo m" 
лә sas sos ne po von prosa "nos 
Dp sos po viro o pom 
13 Noayon mp TYI" 


nios ор ey ose vasi кузу P HPT RTE хоро кул Крл 
пюлдуйнд кдр 802220 "ay кур ap om gera ** 


poop '* spe 
me : 17 , pt 
prios Pre eR T» 
харир ASI л 


урон. 


{НїстоЙуп. ACTA APOST. 


" "Ponitentiam itaque ag abhac ne-a: 
` gii та:8стоса Deumyjfi fortè remit- 
шш] heccogitatio cordis tui. 
1 n felle enim amaritudinis, & obli- +; 
ioneiniquitatis video reee. — 
! Refpondens autem Simort dixit: 24 
Iacmini vos pro me ad Dominum; 
vuihil veniat fuper me horum qua di- 


E illi quidem reftificati & одии ^+ 
xum Domini redibantIerofolymà, E 
& multis regionibus Samaritanoruni 
cangclizabant. 

* Angelus autem Domini loquitus ** 
&adPhilippum, dicens : Surge, & va- 
d contra Meridianum , ad viam qux 
dcendic ab Ierufalem in Gazam : hec 
dideferta. 
` "Ecfurgés abiit;Et ecce,vir ZEthiops, *7 
tunuchus, potens t Cátidaces regine Æ- 
Thiopügtieratfaper omnes gazas cius; 
veneratadorare in Ierufalem: 
* Et reuertebatur fedens fuper cur- 
im fum, legenfáue Iaiam Prophe- 
um 


" Daitautem Spiritus Philippo: Ac- *? 
¢ Kadiunge te ad currum iftum. 
А ens autem Philippus, audi- +° 
mt eum legentem Iaiam Prophetam; 
йш, Putafne intelligis qua legis? 

Ul ait: Ec quomodo pollum yi fi 
hon aliquis ellenderic mihi? Rogauit- 


ppum vt afcenderer, & {ederet 


um, 
Locus autem fcriptura quam lege-?* 
шахс: anquam ouis ad occifio- F 
T ^ E ficut agnus coram 
tondente fe, fi i 
йш aie Voce, fic non aperuit 
а "m а 
па йе iudicium eius fabla- | | 
Generationemicius quis enarra- 
bituon iami'tolletur de terfavita eius. 


: Rebondens autem Eunuchus Phi. * 

ооа te,de quo Propheta 
T. Íc,an de alio iquo? 

кос теп Philippus os fuum v 


ENTER eripura ifta, euangeliza" 


m e ب‎ 


NPASÉIS TON АПО>хТ. у; 


* er dun Gy oud Yarê тй; xalet Gy 
Эт Biel 3d eu 091 (а 
dias Gu: 
a I ds уара таноо 2) Quid егиу dite d- 
pirso. 
4 Amida Ni Cun re hours tueis лазе ё. 
| шаб тед Р» wero „тос undo irtani tut ovel- 
ріќате. à 
* @ Û ew) dayiapwedupo уи} Nain dori rd) 
asyo Gd xug jou , Nés pe an dis ieeousa hp. , mordi 
| 7s жашо тй (жирейт пума. 


249 
(ome, nay dei 
@ й оа. тї: xag- 


ii 


25 


ae Ауу д zuekuindnne we Aiino ,Aé- 

| „Убу, дәст код mopso x) шети одар , «Ў тїн) 6995 

| тїёха@ © ш ж» Хад iegguma Ni. de yew om è- 

simu Go ў л ТА, 

* о) аваас erepto . жд ido оће airo, svod- 
A^ ите navdanns тйс Райлі cid , û; b 
сласт уа ne aT, 0e EA gá аеўлилийли» eis ic 
guran: 

* тє Saspi, xa] xa Sup Th аиа Gs 
QU GÀ, eyane PY mesphrlw icaid. 

* dme ) Pmedua тд dy orm, oer) о) 20h- 
in. ofan бото. 

° ' eesdenudy А25 Фит т ©” Hour drs. EY 
эжоу ту лееўфїтїш) heal, xg} iron „бод ув a= 
окаса данї; | 

04те, тб: арадаш ‚ ido шй sis ddn- 
VIC ues ларла TE TOY Філитто» , dia edu xa- 
Эш du. —. 

5o t$ аот yegi là Weya , lod oy- 

m, 0 OS Ga Gy Ih Coat lu) #99, ҳой @ desde wew- 

тюу GÛ xpo Gs aro pasos storie сўх добуш 7 sé 

Lai. ; 

* à тй атарда elus хода dns 
ved ёл Tis ANCE, Ул wipe) XÊ 


27 


25 
15 


3 


(зт 


3 


p9m „Tho dt yi- 
уйй ton durs. 


pe — Хок 2) à vadas vd Фу\йттг, irre douat Gu, 


aer TQ" à авеәфїт Moya Gir, «© éuw Gd, li ei e 

TÉe9U Tóc; : 
ер 
сиў, 


* ddoíZac 20 QU ros T0 equat ил ууд) 
Улт y eu is отс, Umen © duri rò i 


35 


— зей 
‘NDIA sspe DARTH ## My орар)! 
nox Asien sende Дын. d ADU si ert TW aa 
SNTIGUDNISN Si sr DOS Np spb TON VIDD RÍN лк am" poy” 
3 amos anyan" pon” Dre poro DD NU =т=, 
VERAT SE Men MEN : рота" 
1 BS Pe N мэту мүрит вр omp N2 memo РР E 
2509 Урму 34 z pren IT 
TH Dd ipg sj "pz rosa күр” 
inm va tyy 
4 0303 чо“ 


44 


6 


| 


ooo ده‎ ] 530] МЇ «oam مف‎ * 
„oq Disc diso ;Solo.] iSo فة‎ АЛ ЛАО 
оло р ао so 


36| 


4001251 оЛь 31А ا عمد ف‎ „озо ONES 
поб So. s. оо mam moslo. KSS 

сло о ocio So +”‏ ?150 م۰.۸4 
Doct isosciso 0) 500". NS ES‏ 
тл -5 oaoa loa ы‏ 

oL -soo.co]o1] 2 ansa] э? ELLE) LN 
So; soô E ەمخڭڭ;‎ ]oci "2550 
5 4 “ + aaa 


хла d rase Soa msa, a s mara سد‎ 


opo o damdan 
lAo کەن[‎ loci ҹә MN оз 


Slao * „03 aoso} SES Aor :‏ که 
„ооо. о “А оё 55 љо Ves‏ 
1а.‏ . ډل la3ol зло 55? 2322» om‏ 
A3 antanas б] lea.‏ انع Sd aio]‏ 
«>о.сошбоң s. aSo apao lea Sil бо 4‏ 
س s e‏ انچ зо loves undas loo‏ 
Л.а +‏ * نفا loo Sol? оао] Ss‏ 
Ax AM әһә. Sokhi Sóli ois.‏ 
* فاته حر omis: Лоса‏ 
Фаль 1. о] «оо As] ilo‏ 53 
«olo «JA Ses. Sós 50a. D].A:] 255 Лод‏ 


3 


CAP. IX. їйгегр. ‹ 
ЖОЛСУОТГУУУУ” 
runt ай locum under io RS 
dixit itaque Eunuchus ille : En agus ou 

probibitio efe quominus bapti ` 
Deeftverfüssz. — | 

s C Jufitque ffi currum: бв. | 
runt ambo in «quam y ac baptizat Hy. | 
pus Eunuchum illum. йб) 

+ Quumáue a[cendiffnt ex aqua Spr- 
tus Domini тарий Philippum „nec an 
vidit eum £unuchus ille, fed pergebatis ma 
gaudens, А 

* Philippus autem inuentus df cni 
qo» inde peragrabat. e» сша. 
&icorbibus, vfque dum veniret лиз. 


;6 


39 


40 


Dominica introitus Ieiunij 
& de Baptifmo. 


САР, IX. y 
‚ G Chonol. autem adhue plena mit mini 
roréque cadis aducrfus ОЛЫ 
nofiri. 
* Et popofiit epiffolum finm Тайф. 
ce fibi dari ad Darmafonkad Symp 
fi quos inneniret erudientes bac va e 
aut mulieres, cuinéfos adduntur ade 
vifchlem. ктм 
* Quumque graffiti УА 
appropinquare DR dont ot- 
cumfulfiteumlux è calo. , oge 
# Бе cecidit in terram: auditi A 
dicentem fibi, S ошо, schon quidne 
queri? m 
furibus di ийийт. 
edm Respondit ipfe es ait: Qui яя 
miè «4e Dominus nofter dixit ilr | 
bua ille Naz arent , quem ы 2 


2 


3 


4 


: f | 
* ES ез loci llo» Е SX AS WA Sed furge, cbr viet dnt 
OE E 7. Pet * habebitur firmo de eo quot fe 
asad کإە نم[‎ обоз ooo ایم‎ аде * 7| "садист ili qi ан ا‎ 
saa. зам |l» “До . 2014507. со оол ciebant , fleterunt attoniti 1 P sut 
оох loo lAo] э ائھ‎ ооо || "iet audirent ‚етй ailt" at 
ҳе "s J H bat eit. X 
کہ‎ ]оот.]ь»А®о llo lsi) می‎ ola moo * a|, #рр/утнхї Schonol è terr» 
"dee гм - Y { d qi? 
eu] «5S0 . a001 «ДӘ 0102135 کم‎ . So, So eiapparuit qu» Mrd 
s T k p 57-79% T a ийт prebendiffent ma 
Е ес чаа чоо} runt eum in Рат триб: = 
m Я ла чокум rra vet enm spon woo mo? 5. 
Ep s а F 4 x oo pamm? { 
ркы ım pmo oie pa тшй! КО put 
бюз ләй nm, Vis sos n s21 wm 
sm ^ne im € о pep NSIRO ‹ P od 
Tu лэ peeyow wow tym] NEP UN ы 
es un apsenin ETT yop урот, nom КЕН 
7075 uw 


ТшйфВНїго уп. ACTA APOST 
i „Er dumirent, „per viam ; venerunt ;4 

d m áquam ; & ait Eunuchus, 
Кез, quis prohibet me baptizari? 

$ Dixitautem Кр :Si credis ex ?? 
wocorle licet. Etre pondens ait, Cre- 
фйштп Dei effe lefum Chriftum. 
+ Eciuffitftafe currum : & defcende- 3? 
antvierque iñ quami, Philippus & Eu 
шш, & baptizauit eum., 
* Cim autem afcendilfent de aqua, 3? 
Sirius Domini rapuit Philippum , & 
жїйє non vidit eum Eunuchus. Ibat 
aim perviam (чат gaudens. 

! Philippus autem inuentus eft in ^^ 
| foo, & pertranfiens euangelizabat 
duintibus cunctis donec veniret Cx- 


САР. IX. 

Aulsautem adhucfpiransminarum * 
&eelisin difcipulos Domini, accek А 
fitad m Sacerdotum; 

* Et petiit ab co epiftolasin Damaf- 
tmd Synagogas, vtfi quos inueniffet 
vig viros ac mulieres, vinctos per- 

tinferufalem. 

Etcimiter faceret , contigit vt ap- 

Fopinquaret Damafco . & fubito cir- 

teum lux de celo. 

in interram,audiuitvocem < 
a fibi Saule, Saule, quid me per- 

i Quidixit Quis es Domine? Etille: 

f ^ 
care us , quem tu. perfequeris. 
ire, 


ы 


ЧЫ contra ftimulum calci- 


4 
Ettremens ac ftupens,dixit:Domi- * 
Ко me vis facere? Er Dominusad 
ki real & ingredere ciuitatem , & 
oig i quid teoporteat facere. В! 
1 autem illi qui comitabantur 7 
bant ftupefacti , audientes 
«em,neminem auté videntes. 


t autern Saulus deterra,a- * 
NE nihil videbat. Ad ma- 


Dus 


illum trah i 
entes ,introduxc- 
птар, \ 


ПВАЕБЫЗ TON AHOxÍ. £i | 4 


суд + sor , i t ; 
Ge ^ dede ёторе уб жата тї) odor haso Rm 


By ЖОЛ dons un à Фюв, до) одов тї хаша и4 Bæ- 
90004; ү 
зт odas do qium", ёта ioni tig хор 
"dac , епи. Xuz Ses 3 ёте, mrda qy doy 
AE dia) Фу ибид xe. 
so MENTE clin Papua. қой кат Encum dugó 
тєргє S Ud ue, ‚тє ФМ © xy d fuod yos * xi) Ga 
тоу oue. ; 
1» — red Agindo ди тй! аб; ‚лу когдоо horas 
CE PY INIT grav, од СЎХ 8900 ATY Gir 0 eas 
лори © J тїш) ddor ow GU дедире». 
4e ‘PATO’ Atupi eis @Ё бу. хой die up 7 
йлуу 0 ras monse таш tas GO 19r a veis 
XURA: 


ع 


5; 

x O aioec in qumvéay талс no) porov У 
[ut irae Gd хшвддо, avepr edv тї Хомера" 

xo ' тиса лоф ойла, ©ййуода eic Sauar aese тас 
Cwayuyds, omus idi туа cpm тй; 000 ortas Ad pae 
TE xg) ушдйхо ‚бб ро; бугул es ipo Ape. 

sı ' 6 AJ rd ropud Eje o ies yi ar Ti da- 
quodis xod Jpm entegre aure pas Ул? G 
eu good x AU 

+. $ кй merw JA rlw у\н)йхоуте Quvlu) fum dy aw- 
тїй, Соол Caoa y Tí us dunes 

‚ * лед, redzes: d) wu drow, iyo ёш и; 
бут) Маха — "oxNIe jv Gi megs Хоўтеш Nani. ` 

e fesekuuy vi yo 3aqu Gon ers UA Ti LE S Ae тий - 
Cu; wa aes ity оа dem @ d- 
rerb de Th тло] Naro (ak @ Tí re ei пово. 

7 * ©5400 © muvoddXorres durd ei ikem veoh, 
duodorrss Шр? ovis, pd cla. д Эєюезибтє;. 

+ tayip 3o CAO Xr Tic уйг БУП 3 ту 
Фали a 60, odd cla. 6лете. хнежушуоиіте AE 


1 
Na ond 


COMING NTINZN талыр сор, $ 


AN куё гугл" poo? "eux! icm) Mey 
по dose moo ачан van ы 

Аро ETAPIST КҮЗЛЕ: кдн ру ria oS дозоко TRY * m 
За тетү E SO pp 7 ° apo умутну np 2 np) этанды 


1 piDO rog riso ponia e my 


ALTON eig fry AYON є; ошохо, 


peg UN NI iy ena pra roe rennes pue nhau LM 


2H pumimeoyu 


i xeme ‘TIS пур UA „лр кө, 


np m 


46 1, easly animes eme s. 
а] le: aos i окы lea 5 } : 
حذمخھەف‎ бо < АЛЕ hal Jo " 
(oes آم‎ Lio Janna lociowaa? NAI 
кар Лет м] тш»: [оре 
1.олљоз оса Ss. боо о] хоо : 
как “ја [oot 1.25 aso: Асы 
"eo og کم‎ ias. là * JAn шоо љо" 
Sexo puro onna) جم‎ lec» li 
асо ДӘЛ) 5 » lel agi ss. Samo 
“ә «So Ао ао lange? ^U 
ас. Saoj lAa E5655 . كال‎ 
luda ot A|]55o:9] lóv * 5323012" 
55 ان‎ ooi s зоо]. 15 425 E 
19405 УА) sooo Lib oi iSo] * "عفدي‎ 
lea о а Socar?) . ЕЩЕ oct 
PARES М-н ais Azo. “دما‎ 
^ол А каме pAs دإ‎ эоло-б»х] 
зофо ~ css Ды Sil Lan sque n 
CPC e] “ја. oi. ;Solo m, > 
» AJ 5 зо} дм ball 031. ولف‎ 
Лазор» о Piolo LS E 
э» ees ETRS го 4, نفک‎ * 
„Му 5або unai 1گ‎ ۰ JE а 
1Ддъоо» lonê . о EERS Sagot " 
. oaa ооа A]? اون‎ „мм? Za 
?ەى‎ 1425122 lon go2SocAMa So = 
Лз 5 ооа? Уса NS 
зол) > «0073.5 оол «сло toa 


«225 od олоп lom y ооо اکن‎ GE оол 
Lax оош =S M paana on 
SZ eus 1330. آک‎ loto > Xixalo]o за 
АМ хол] Soi зоа] “1. Јостҳгахо зо 

E > > lioni 


2 


i2 ЦАР, ÈI Xi орк) e! 


I 
"Neque vifum Wt ei quis 1 
РРА ntque comedit dried 


* Erat autem in Darmafouk 


4i 
quidam, cuins nomen erdt a 


3 
то 


minus dixit ei per cvifionem, C 
ait, En ego аит Domine mi. 

* Et Dominus поре" dixit ei: Sur 
ficifcere in vicum qui vocatur qd 
quare in edibus Ishoudo Schowol EZ иш 
Tar f ciuitate. 

3 Ecce enim dum ille precatur y эй 
vifronem virum nomine Chanania йиш 
tem боч imponentem fibs manum eat. am 
ventur oculripfins. © ' 

* Dixit autem Chanania : Domina, 
audiui ex тийги de viro ifla quot тиш. 
lerst Santti тий in Ourifchlem, 

* Et ecceetiam hic babet potefatčà pris- 
cipibus Sacerdotum cvinciendi Ши omes 

qui innocant nomen tim. n 

* Dixit e Dominus: Surge dfe, 
quandoquidem vas eft тїн cett pe. 
ferat nomen meum inter Gentes, gue 


Ginter filios f[roiel. 
®. Ego етт фай ei quanta pies 
^ t propter nomcn meum 
* Tunc Chanania Ro ptr] adus, 
e» impofuit ei manum ,«c lit 
ffater mi, Mens поет 79 fi p ite " 
(ú qui vifus eft tibiin via quanto 
ш aperiatur oculi tui, б^” inpar st 
tu апай. 
ıt $ Eojue momento decidit aei 
aliquid fimile [чат , © aperti 18 
cins: Де еа qi. 


Cepit autem cibum, O 
ef, ран per dies aliquot ptt i ip 


illos qui erant. in Darmi, " 
+ Ег fatim predicamt ИРА 
ное de fejchua „eun иш! 


li 
S Proinde «ирей фе 


dicbant. eum б" dicebant 
qui i perfi aquebatur eos —— 
220 


nomen iflud in Ourifehlems 
buc ob idipfum тї! fuerat, Y! 


12 


13 


14 


m 


19 


20 


duceret eos ad principes $44" 


anwpon* pon phon 1° 
Rp ap iios її 
° Rho HHR 

пуш уло xîm ERY ° 
ROO "ors хәл ак кп '* 
NJ “yent toc n? np sony 


bus Jiebus non videns;& * 
;manducauit neque bibit: Y | 
гашеш quidam difcipulus Da- то 
mine Ananias : & dixit ad il- 
iifaDominus,Anania.At ille ait; 
Domine. 
Et Dominus ad eum; Surge, & vä- 1: 
vicum qui vocatur Rectus:& quc- 
domo 104% Saulum nomine Thar- 
m; ecce enim orat. 
.! (Evidit virum Ananiam nomine, + 
Jnrocuntem , & imponentem fibi ma- 
msyt vifum recipiat.) 
- * Refpondit autem Ananias, Do-:; 
- ine , audiui à multis de viro hoc, С 
qanta mala fecerit fanctis cuis in Teru- 


* Ethic habet poteftatem à principi- 14 
bus Sacerdotum allisandi omnes qui 
muocantnomen tuum. 


Dixit autem ad eum Dominus : rs 
niam vas electionis eft mihi 
e&t nomen meum coram gen 


bos &regibus, filiis Ита], 


"Egoenim oftendá illi quanta opor- 1€ 
atem pro nomine mco pati, 


ШТ Ananias,& introiuit in do- 17 
IM: & imponens сі manus dixit: 

fater, Dominus mifit me Iefus, 
paniit tibi in via qua venicbas, vt 
&implearis Spiritu fancto, 

Et confeltim ceciderunt ab oculis ** 


uam fquamz , & vifum rece- р 
urgens baptizatus eff. 
um. йй accepiffeccibum , confor- 1? 
tatus ш autem cum difcipulis qui 
т maki, per dies aliquot, 
Sontinuoinereffus in T Synago- *° 
ры ibat lefum, quoniam hic eft 


Its Dej, 
& р 
рып autem omnes 
бш. Kdicebant, Nonne hic eft qui 
t In lerufalem eos qui inuo- 


эы Domen iftud: ас hucadhoc vc- 
+ rd illos duceret ad principes 


qui T au. 


mi ACTA APOST. 


HPAZÉIS TÒN AHOZT. 
5 t9. 
dV Ero : 
ro ША паті ès ðauaoisd ovuch болосу 
бте vede Py wey О” ду douan waia „0 то, 
idon Eyd хуг; 
КОК УОЛ eede diri, dase Top dna IF Thv 
Ёш rho ame lw д)9аа» ой (іту oixía iov- 
да Cabro iuan prta фо) 3 тес). р 


E j 
Шрот Bair, xg) cix. Фао а 


її 


dw doguan did ep бибиат daria eirth- 
FOE, ҳой HIVE иті don, dasan. 
Lo 

* eireugkon Э б обама, xU one drina ЭУ) FONON TE- 
eA GU ш) %д; GU Go, ora wot ul тойдо Gis дуб Gu èy is- 
eov Cafe 

* G dde ан Houria айа ty Эр мера» ty td 
Се dt лоорфрас porua Gu. 

* тед ads adwy xa Or, тороу Ул ons èni- 
Moyi шо ssw СФ, G) Basdra Torud uev ёпт 
29200 o) (асту, tyr тє im eae. 


3 
4 


1$ 


iyo Э mudeta cord dra д8 оёт ar 
1% моу лађа. 


16 e F ovog- 


17 * Agi e д\# denas x iN S op eis rlu аініо no) 

Thies r ойу Td; Ead ёле, (Гоол ade DE ‚б xo- 

GUO: drisanni us inodo pes Gu ёр тӯ 3d poo, d- 
, N r с! 

qug aya ио) пт muar ayo: 

* yg) AUS duc йлгётє oy X тиу po Ai ans фт 
Aerides ид сле{ тє Eha, C шаса бата 
:» — "xg aor reodblu) ёте»: UEC d 0 (uA? 
x? тшу фу dauana amay шос тийс" 


18 


20 


* 00 Yé: èw Gis Cuvaywyeils фийрудте Pv аид», 
ön ойс ёлу dijos (GU eod. 
* од TMT: @ dlovorres, ol NEYO обу 0= 
% tew o rop Shots фу i Пр. сїў Ana su 
Tc E4 O zrop3naue W isegurannye j xa Nou piat 
Porua 60 6, хой де cic GIG iannu berivæ delent ot 
CR dydyn Jm Ф Угмерас, 


ar 


So ap гулы кїлїртп.'7 


be TPPA 


EN DO пао. 2 


iiu noo ina?" vry spore "такан 7 оет ну 
Paw xwopo mw халлок кың е, 

2- d IRUNDY Bn 

bh yt 

annm 

ms ° клр? 


Е а Фань. А 


«15а моб ба єл ол <) NH : 


ei 
ә 


р matia maasia maha 
+ مص‎ «айл тше nan 
D D ES ^ D 

costos m обот atat» فدق‎ зоом ots 

T (So ғ oxasooon ion lolasi 
Liona Jas acid ss ок „оо Sol о 
Ха ہے‎ ом оэ + acaso" 
обе 2:30.01» ‚эмм обе RN ERSTES 
aoaoga Iso انعد[‎ 1М„,ъо 12 
MEETS SERES oux t 
Sd. aso] о Мо * LAS hda о“ 
Soi. So * Jose озал. lon Е 
[SENE оба aodio llo uso обот $ 
Лаел се] 1255 * оп” 
о 1250151154 оо ashalo 
چہے'‎ oasa lido asos Y 15150 


NESE Уол? aoad Ҹо Mes 
lon Чуо * Anao} ەنحف‎ Loni? 


158 ух looa 230) 5 m “да: ica 
обал کے‎ et «дзд.А.]3о обот аъ? a>] 
ПААТА ИРА ose оо 099 
‚ оосо К 0195,2. ol тоо КТ 
дє его soon 9225 ls з? S2: 
loa үй Aaii] Al „гозо 
lidos |05 laa solos AaS үк 
ossaa јол poAo «571090 + Јој" 
зо самое ало La 9] Аъзо 
saa] озса? e о. «Salo - JA so 3 
„HSol aia orasoo }@Х.э loo }о$? 

san S lolo Lal „aa oœ solo * 4و‎ 
„одада 50 „© 1сао оо. еко 


о 


за * Schouol autem тари robo 
turbabat Tiboudaos illos qui 
Darmafouk, quum offenderet eum 
fibicbo. n 
a3 Ê Quumque per multos dies ilice 
faciebant [neétebant] ei dolumfihouda yt 
eum interficerent. S 
24 5 Jndiata verd fuerunt ео 4 
quas fiudebant ei firucre. cufadilaitae 
tem portas vrbis interdiu, побије ти | 
eum trucidarent. | 
so Тип impofherunt eum di ipfe І 
eo йет ит cam per murum тй. | 
se * Ер ли} ad Охта 
bátque [е adiungere difcipuli fil oum. | 
mebant ab eo , neque credebant eum f 
ij dpulum. Ê "Barnabba autem accepit eam, 
e» duxit ad Apoflolos б rentasi ti 
quomodo in cuia vidiffat Dominum ttg- 
modo collocutus fuiffet ei , c» qumim 
Darmafouk, райт locutus eft in petet 
хв fefthua. * Proinde wtrolbat Que 
bat [verfabatur] cum ей in бинт, 
s9 — *Etloquebaturm nomine lefebua pdit, 
eo difceptabat cum Fihoudeù dú ufe 
bant Gracê.ills verd volebant eiim 
зо * Quod quum поши frr dekat 
runt cum nocte d 
runt eum Tat fut. - 
wo C5 Enimuerò Ecclefia que таниб. | 
һндел,@-їз Galler @' зоро, 
bat pacem ,dum «edificarttur , © 
in timore Dei , coin. conflit 
Santtitatis multiplicahatur. ۱ 
; # Fagan di autem cot quim po? "| 
ret Schemeoun vrbes, defendet 3 
Santos qui habitabant im Lo p 
» — Ef inuenit virum qu e | 
eAnias decumbentem in grate {гй 
lyticum ab anni obl. “ 
m i Et dixit ei ретт йн» 
{та Mefthicho: Дни ejm E 
шит. тин momento pecka m 
s # Er viderunt eum 0 ший“ 


[Н оао зо орх» «ooi „толо * з; 


© > 5 Joss Ла оллоо 


n IT m n» Nw sava лз? { 
MNAO лз poo wi mov pog кутту кута! "uomo ТТ" 
рулет a my 2 span pon 72 Р 


орао)" e 
оу D N10 
p27 D" NID. 


bant in Loud у Sarona, 
ad Deum. 


CNN me Ч t Py T 
mop or SJ». pop [T уз ors "pao somma "yox 1907 
ap} Tm aR DANT RNID ° 17 anpe goat N 
syv'unw iom pisama 7 nem mpm 

uL tu 


хуру prob T2 502'81 BV Ss ast 


e 


79 АСТА APOST. 


ә З 
us autem multó magis conua- i: 
n& confundebat Iudcos qui ha- 
г Damafci, affirmans quoniam 
elt Chriftus. a. 
` Cim autem implerétur dies multi, + 
exilium fecerunt Iudei in vnum vt 
` emm interficerent. 
"! Noteautem facta funt Saulo infi- ++ 
О сюй autem & por- 
tsdicac nocte, vtcum interficerent. н 
* Accipientes autem eum difcipuli +5 
pode per murum demiferüt eum,fub- 
itentesin fporta. 
* Cüm autem veniffet in Ierufalem, *5 
tentabat fe iungere difcipulis, & omnes E 
ünebanteum , поп Дег. quód ef- 
fadifcipulus. 
!Bamabas autem apprehéfum illum, *7 
duxit ad Apoftolos : & narrauit illis, 
quomodoin via vidiffet Dominum , & 
guialocutuseft ci ; & quomodo in Da- 
mafcofiducialiter egerit in nominelefu. 
* Etentcum illis intrans & exiensin ® 
filem;&fiducialiter agens in nomi- 
c Domini, 
* Loquebatur quoque Gentibus, & *? 
Фарас cum Gracis: illi autem quæ- 
t occidere eum. 
quum cognouiffent fratres, ° 
deduxerunt eum Cæ aream , & dimife- 
i arum, 
m Каса quidem per totam Iudçam ?' 
"mam & Samariam habebat pa- 
EM, &edificabarur ambulans in ti- 
хе Domini , & confolatione fancti 
Tis replebatur, 
Nm. vt Petrus, dum ?* 
mild. Os,deueniret ad fanctos 
er iabant Lyddee. 
E шеп ibi hominem quen- ? 
5. uine JEneam ab annis octo ia-F 
i нои erat paralyticus. i 
LN : Eu nca, {anette Do- 
] ШҮ Y 5 : fürge , & fterne 
[к E urrexit. 
бат omnes qui habita- ” 
finr »& Saronz : qui conuerfi 


minum, 


| 


ПРАХЕЕХ ТОМ ANOET. ®, с 49 


а "абл à илеу буейши шой , qo) [477277 
c loud aote ЎЎ xa Gia бу dayand ube, ОЕТ 
Om одтос 2906 xasis. › 

эз Жай делдиедн©@ брод inwe , Caos Gm вау 

@) iod dion елау абтоу. 

x. bye Э vd (Соло h zov бл), т?уетй- 

@дш тї тослулас ўшѓоие т} xg] WETO öra rds 

дд лил. 

н лаботе дабу Ф иа Mal voces xa ido № 

ed reve, paires бу ороед. 

ze * аба vóu O Э 6 CARA C" eic isegurañdy ; ème- 


ий т15&09те OT és шо:Эктс. 

17 * Борова j Imaal ©” awe , yaye mes 
С dson xo) пулса Gis mas буті МЛ 
AY „ау ELTA T Vam h >; 
ту худо», ой от #Мй\ттоу ойло, wor] rûs будала ond E 

лла тж o ду тї будап GÛ ino. - 

КАШГ? uer any derpe’ eic isegun, 

xo) таўўпла{о pp © бу vd оюшат © uverov ind: 

19 Exo Teng) Caos ra mess Ў Алас. Ф 3 

ётєунрдшу) au Pi дау. 

s — ' студот Э Ф dide pol xariye yoy oui eis uu- 

Capen, we Jar isum авто еіс ароз». 

s ipod Goran za bang тӯ боодо до) ft- 

Aas xo] Сошарбас ei И ерші уоінодорадисмоц 

xd) лорбоацшовоц tipico GÛ оодоо, x, Tij содии GU 

ayi suar #лї\й9ш/оу®. 

sc eG 3 mereg Dep zippy da таит» were v 

ой aes FD yio сїў xa rto (us awda. 

"Eo ina parry тиш аф ua Z ёту 

dura хатахарбро Jh xegBRaro , os WÎ aghen- 

yo: 

s gino durd û rere O aivéa, ісіп 6 zer 

Soc dicit, қо) pa6 (ишт. қо) 8290; dién. 

зз ® edo oui т?т; @) xa iate 03 dy) коў] 
E SEA D 

Thv Capavah , oímvec тєрє уш Jn vv xvexor. 


TN hy mm 


aw oo ** 


пука pa may um spi! ^7 eus 
apay apa" popon mem PPT Ен 
HNP pica S DIDME ma нуу spa 


bm va 

"y e To кур" 
x up 
MANOS YN" 
ao pel дд "мп 
e 


eai xonad Gic ua mais © тайтє; ipoboudG ошту, ` 


ти 


a maiin maasi maha 
оз 5 пула 
“1Мм„,э has سما‎ „мы? یھ تہ[ وی‎ + * 
d-S esa Loa li bo . apk 65023 
دهف دنق‎ о? LoL] . Loo los? 145720 ; 
JA a сдъофо cionalo „Шо lASoöa 
0o01 40a ASSA? las оос abao * 
cogi 0$ ào*] 204 aL Aou] acrAn uso 
gi EM Dy-ouso soa) XI oe. 
„хоо, Silo os Soa. sano * oie], 2L з» 
agb охоо تق‎ ЈАЊА олдох] 121 (50 
5055 „а Ло) оооло 
1365» adi. Raksoo Aulas сМ aóct 
اود‎ ы?хдъъоа* Ш 21020-0 Јол 
СА (oo. аЬ a3] ois 2. 
„әзодо 12.2). 1а lox. іэДо о 
Vd ааа 
100 aoao] aw] Ф „Дао * . 
d. «ooi. óiSouo . Axsoslo |а 
Ta o А Ао aiias hà А,-До + 
„оооло 
lia Das] y EAE فة‎ =? lom * 4 
va + оо «скол Aaa loa 
+ msaa mhi namen son ; 
> D 13 D > 
«andan 
„Esino pa laa loa А] o inast : 
таш зо. шох. до looi osoa; 
leo јо loa „оао + |А. |.» + 
làón loo a ois oo om Joi. <о 
E E KE AS E i 


© 


E 


> 


39 


r 


\ 


ac 


CAP. X. foe буша. 
: Defunderum, — — 
зе * Erût autem difcipula quedan] 

pi ciuitate nomine Tebit ho [Сар] Hlc. 
rat diues operibus bonis сух тш : 
faciebat. ге 
7 * eAduerfa ашетгсоайиййле libras 

per illos dies , es» mortua efl: qo luus 
сат ,po[ueruntiue im cænaculo. | 
+ * Et audierunt difcipuli Schemeomif 
in Loud (erat autemvrbs iliad тешз 
Jouppi) es miferunt ad eum duos эш. 
flagitaturos ab eo ne cuntfaretur quaai 
adiret. 

* Surrexit itaque Schemeoun c» 
ш efl cum eis quumque елу hia 
runt eum in cænaculum : Œ) conpraqaa]e 
bant in circuitu eius omnes cuidue fant 
commonflrantes ei tunicas co fima 
que ipfis dederat T'ebitbo dum come, 

* Schbemeoun autem eiecit omnesbomiss | 
foras; o» procidit im genua, ey precatu 
conuerfufqúe ad cadauer ait : Tebitho у} 
ge. lla verd aperuit oculos fuos: qum 
vidiffat Schemeoun, ега. 


39 


40 


aS S. اما مدلافا هه | حم اه[‎ + + 
ois ;Solo oid. ~, Ы оо] а. Sa 
.]-239oo 


^ 


RIT NIA ° аот NDIPIO NEVIN D NET 
mns) nyc pov "ропа 
ne stay bb? ITTY NH Sy pr 
pr masc" voymmop ime русо DP! 3? 
"Ros" NOUO круто" лутт 
1 pes pipvou *° 


Tox mesy ^ 325 " 
sno mo'ov no» 
. а 


eyara smpnstes и 
"rà Rr 


"r^p ?* 


aama Ore рч чр NP So sre maga m2? 


3 Er porrexit ei manum Гит, шї 
eam: co aduocauit fan&os &* yidua, se 
que illis dedit viuentem, г 
аа *Tdautem innotuit per totam citatet: 

ф multi crediderunt in Dominu 
« * Fuit autem in ipfa Jouppi per donem 
paucos quum babitaret in edibus 
coriarij. 


4r 


Dominica tertialeiunjj 
САР. Х. 


Сш porrà erat vir quidam Cot 
cui nomen erat Cornelius, ex 


que vocatur ftalica. — " 
a $ Erdtque influa ac timens Dum | 


@ tota eius domus торій 
multas in populum; gin mim Ре 
cabatur Deum: E 

1 un 

, * Ife vidit edugtlum Des p 

іе] circiter ad nonam her: 


qui introiit ad eum, e dixitth 


ШЕЕ 


U 


3 
-JnToppe autem fuit quzdam difci- ; 
wlanomine Tabitha,quz interpretata 
imr Dorcas. hec erat plera а 

bonis & cleemofynis quas faciebat: 

а рашт eftautem in dicbus illis, vt 37 
infirmata moreretur. Quam cùm lani 
fat, pofucrunt eam in coenaculo. 


Cûm autem propé effet Lyddaab +8 

pr „арш audientes quia Petrus 
in ea , miferunt duos viros ad 

«m, rogantes , Ne pigriteris venire vf- 
ad nos. 

* Exurgens autem Petrus venit cum 3? 
ils, Etem adueniffet, duxerunt illum G 
in cenaculum : & circunfteterunt il- 
kmomnes viduz flentes , & oftenden- 
tseitunicas & veftes quas faciebat illis 
Dorcas, 


Бей autem omnibus foras , Pe- 4° 
wus ponens genua , orauit: & conuer- 
x fosadcorpus, dixit: Tabitha furge.tAr 


apauitoculos fuos: & vifo Petro,rc- 
t. 


1 in à 
Dansautem illi manum, erexit cam. 4 
&m vocaffet fanctos & viduas, affi- 
ШШ сап viuam. 


Notum autem factum eft per vni- 4 
mloppen: & crediderunt multi in 


mino, 
йш eft autem vt dies multos ^ 


r in loppe , apud Simonem 
coriarium. 


САР. X. 


Vaen quidam eratin Са (агеа,по * 
~= vOrnelius , centuri i 
= Чаш ыйсы rio cohortis A 
Neiofiis , & timens D 7 
ош 1 cum cum 
Ed fua; faciens eleemofynas 


& deprecans Deum fem- 
"s 
ndi 


t x vifu manifeft? , quafiho- з 
deed »angelum Dei introeuntem 


tem fibi, Corneli, 


"мат napin 4 


TD SO 7 pI MDP 


lB.Hieronymi. ACTA APOST: HPÁSEIS TON AHOZT. i ji 


jé ° Eviormndi ne lo ua Siro un ium Ged, nd- 
филтбуо$п ^ёуетоц дорхоќс " ойт lul тр dyad 
Epy @у қо) $Aenuoruay бу erro. 
i7 EEG At ду той; йиФожи menos dir over ад) 
айти) Хло8 азд». Nov owrec ds arl ey ду v- 
Ў 
перде. ЖУ І 
si Фуу% отели due ri тти, Ф amaid- 
xola Ts; on леле © Sei ду oTi, йлт&айдо dio dò- 
Deos erede FY , айуйхаанбт uù duir dead 
Фос лају и 
зэ * ойаѕасд nées C? CUMA I o Gic ov а: 
ppo ddiyayo eis o ar palon , ҳо) srapécn am owni ma- 
содой pipoy Routt, хо) Jaret poy ymas, no) 
iudna dra irmoki uer duai odra ñ орх. 


4» * MAA ds FEO rG Orr O’, Ses то yoray 
аедтшЁшж ©. ҳо) өш; ads T Coua, ёте, U- 
Sd, didn. h) 10001869 dla dug airhe, noy Bod 
Ca. SV méreg Mid Ўсе. 

4 Oe irf yaey dcn on irl . povras 3) c 
уц xg) Tas йене, пирит» ошти Coru. 

4& урш» 9 2900 ха 9° dnns Tis тти ya) толо) 
«11560740 JM rY х)гдоу. 

a eG Dies inude uar att ёз тту то 
ейт (ушен upra. 


" 
h 


Fa Ps au ‹ ' 
x * Avg dé nelo фу хонрейж дуо utm хоруйдшо; ixa 
raros x атир P xac avoue aniis 


+ * duds Gne код Фобоуи си" Pv еду , cu їйўт\ тд oio 
QU тоду T6 eto uas TOMAS т Aad, vat osos- 
ros GU 3490 dandut 

hs * uw èr deor фаеріх „бс deg yal Tie й- 

utens, ayero GU Feo аге YG ads PY , xg] ei- 

soia rad, хоруй. е 


nimiam 6 v vovo anin" mop amiant 
1 qoom 


{әт ут юр“ 


Bn» ! TIo320 доу кроч лл кул TNS! qox Tap pest 
phy mn NND NIVA Im] мора“ DPDUD22 кулку АР 
Мокро TOONAI кулату "птар sy Ere ртт: БЕН 
т ESSE NOYA SDD pp RINII пуа тузт Nie qo sm mon pn * pes 

е М тутам MNN купа јок охот pope, 

г үт on mima 


e > 


jè a madin wama maka 


гоо | ао Мосо роо * 
55 „бо „Аёо جه ملافا رکه‎ 
eA laaa li $c غا‎ Лого ' 
lia loi ١ hòla li odo? asoan А6 “ 
ХХ aood]; ос iios esa ai Ai 
чола Wah |505 oi. Sil مک‎ * Ла” 
СТ ФА 12x 3o « od S aio о اف‎ Тео 
„Фо аУЛајо * оос |а ilS * 
2 озах хоз] здо -liaas SoS 


Boa Р tmar плаза tana dn 


4 


0 
Interpr. Syriaca — 
4 5atrilleinuitus effeum уйти, 
ait: Quid eff Domine mi? Et dixitg Н 
lus: Preces tue фу the бетт | 
runt in memoriam coram Deo, ` 
"m * Nunc itaque mitte aliquos Ху. 
uitatem, es» acere Schentoun qhi vicity 
eKipho. — * Ecce diuerfatur inedilu Stk. 
meoun coriarij ШТ digit iuxta nun, 
* Quumque difceffiffet Angelus quide. 
quabatur eii vocauit duos ex vernis fui 
miniffrum quendam timentem Dum ga 
s quidem ipfius erat [Hndiofus. Et venia 
eis quicquid viderat. mifit eas in fup 
Apoftolorum & Feria fexta Auri 


€AP. X. 


7, 


55] ә کے انف‎ La] оомо * C 
ونا‎ 1AL D «ossa со An S. торбо 
бо . so» loo о 295 а „25А. Aa" 
Лољо апа SS „о «о «oic 
ial ci dos casada ha р" 
lon 21ao.125 BAS. lon 1520. iko saila 
SoD лэ lon Alo * 453] SS ба مکے‎ 
lass ibo افخ[‎ haso „5 اگ‎ Мо 
مهمد‎ «ахаа . ;So]» oS MPio + Jaaa” 
мар эй». % фо] «охомо * ASo5]ó ооо ч 
Лоо алоо о Аа] |) хоолло; 
S oes lom فلا‎ aiai 1257; зоо * " 
AL Lom ے‎ зеп * i DA وی‎ loss 
مق‎ + Хоа о oi. До aisi" 
5 орк o2? т-а «аълаа 4 Фоо 
хзо گە‎ 50 0001 o3sAa]» хоз јео 


оодо o7] o asoa ло lia? lA SS ы] ло | 


ns] asco <%0/ oon ibo Л ک2ا‎ 
lza 1591 5} lioe» adaa دل‎ 

Ло с sellons2looh$.ossoa,5o * 8 
A ass fena lo 


Dg 


7 E 7 runt tc. nf * 
e р کے‎ «оохх “уо Ја оо + [ә * а defiende e P і 
5 хол] غفا‎ ол bh КО ; ей, nibil mente tua ambit!» 
ББА sE ا‎ dem mifi eos. 


* Poffero autem die quum illi pergeras 
эм, Q7" appropinquaréz ciuitati, хта 
confcendit te&um vt precaretur hora firit 

* E furit autem, volebitquemaduan. 
quumque illi pararent ci, incidit inem ma 
үтййехсеи. * Et fufpexit celiraprtu е 
«vas quoddam deninétum quatuor amb, 
erátque fimile linteo magno, e prote 
irs tur d celo in terram. * Grat uisi 
coomne genus animantiam quadrupeds, 
co reptilia terra, @y volucres celi. 

* Cox que peruenit ad шт, dicens: 
meoun, [urge , mača e maus 

* At Schemeoun dixit : Aft Durst 
mi : quia nunquam comedi дирите. 
v mune es immundum, ® Et ite 

vice vox extitit ad сит, Eaque Duum 
xe danit, tune profanes, * Hit uis [im 

efl tribus vicibus : @ шнщ cn 
17 celum. $ Quumque miraretur $ ud 
apud fe quenam effes ila vifio quam 
rat ‚асс [тиз viri ili quim ip 
(aruelio, e percontati funt de 
diner fabatur Schemeoun. > 

Ы ien itaque © йт! 4 
foribus atrij : ep euocarum Т 1 
ac percontati le e e 
tur Kipho, illic diuerjaretir. : 

+ чож Schemeoun тийиши" 
fionem, dixit e Spiritus, Богі 


5 


| 
зо 


12 


14 


18 


19 


вчу зати їкї Лр sanari? зрео 
Тай 21 эр Y 
крк ^m nz ERINI мурло 
TW mex DPNNIPAOP OISIN noS 7 IN 
клат 0, rava ep ynys ° i 
emaa PITPIT роо BRIS КОЛ ? 
Зп ab pH p317210272] NINI {дэ ° 
qup 2 : т 


(PR 


к моку nono) Yo NIDOS) "ga 
poppy sp" көтү К 
ү! MNT 
пуку RIME ку 


— 'Acilleintuenstü;timore correptus, 
diicQuises Domine? Dixit autem illi, 
-Orationes tuc & eleemofyric tue afcen- 
deuntin memoriam in confpectu Dei. 
—.* Ernunc mitte viros in. loppen, & 5 
кой Simonem quendam qui cogno- 
ipatur Petrus. * Hic hofpitatur 
{Simonem quendam coriarium,cu 
isekdomus iuxta marc. hic dicet tibi 
üdtcoportcat facerc. 
гоша асс angelus qui lo- 7 
uebatur illi, vocauit duos domefticos 
Bain metuentem Dominum 
alis quiilli parebant. 
* Quibus cùm narraffet omnia,mifi 
Tosinloppen. . 


- 


a 


eo 


е 


обста autem die iter illis facienti- 
bus, &appropinquantibusciuitati, af- 
eendit Petrusin füperiora, vt oraret cir- 
cahonmfèxtam. 

* Ereim efuriret, voluit guftare. Pa- "° 
тшшш autem illis , cecidit fuper eum 


"Tanlla.B.Hieronymi. ACT A АРО$Т. 
а ДЕ атоо; шло Xo) UO: Morpa- 


mentisexceffus; * Et vidit celum aper- "' 
Wk defcendensyas quoddam , velut 
Шеш magnum , quatuor initiis fub- 
midecelo in terram; 
^ Inquo erant omnia quadrupedia '* 
tia terre, & volatilia celi. 
-. Ir feta eft voxadeum , Surge Pe-'? 
e occide, & manduca. 
Мао Petrus , Abfit Domine:'^ 
nanquam manducaui omne com- 
Dibesutimmundum. 
каг iterum fecundó ad eürtQue 
ШРШ саш, tu comune ne dixeris. 
* autem facti eft per ter. Et fta- '* 
is "ерт eft vas in clum. 
‚К dim intra fe hafitaret Petrus? 
mefer vifio quam vidiffet , ecce 
as шїї eranc à Cornelio , inqui- 
i». Umum Simonis , adftiterunt ad 


Li ^ 
" Бап vocafent, interrogabant, fi ?? 
imon qui cognominatur Petrus, illic 
Мыш pitium, 
tio, © cogitant de vifione, di- '? 
ê us Cl Ecce viri tres quarunt te. 


7 


j абас & defcende & vade cá *? 
"nihil dq itans: quia ego mifiillos. 


|20 


HPAXHZ TON AHOZT. / $8 


TE TÍ êi tus; ere А} оті Loi aer yok (ou хой 
ai Ф#хеңмо($%шд Cou én eis иуи отоу дуду 

| Seot е 
s agp тило тлф dùdpas xd] erde 

| Yoy siuu meos Ia ero rir" 

|< т UE) ати ruon Rupr, d iew oira па- 

| egoana. „лаліт rice d tii. 

|2 а датіл9суб а Ел 6 Aa md Hog, P- 

vioas Avo miv obkerdy aU GÀ , о ертті re тиу 

«veo katprée gura cui 

| o} eEmnaatulloos cul Gi diu, drésdacy oic 

є ИЮтлтіо. 


| * Ti J #поијодоу 0$олтордшдтау meva xo) ELC 

дуга», dién тётоѕёті t daua асот а; ‚те 

ei eo тїш). 

еә ‘Wee 3 edere, қо) ene cites. «сиба 
бутау д ёле, ётёлетов ёл оду биғат, 

ш * до] #ешрё Pv oU egeo sey pov , кой ха Соус 

| èm apy sbs m dc oS 8000 ell, тѓоарли Уруй 

деде оо, қой хои олор Р Т уй” 

no ° буф\атйру ndo (a ra Tereoimoda. т уй; © та Mm- 

eia кой ra éprrerd., хо) таттчу& ©) ојоџо). 

uo ny 02 Фот imes о?у , wasae mirs ‚ Cov, 

ro) Qays. ы 

* 29 mén O ейте, лди nier on ov rore Qa 
yov ad хадой dixo ap Gv. 

E x eme, › / ^ 3-3. Чү 
1$ Xu Qu TANW ст A duréegu OOS WTP, 0 906 
ёма9 орис, TU ил хойоу. 

* GIG 3 32:6 Tn тіс @ тали snip 1° тиб 
elc тэ оодубу. 

* %8%ду tovni №итораб rérgos Tid рт Segue д 
eds ‚ gid © дође @ dresar Xm GÛ кори- 
лів, беретйтдәт& © uaæbovresrlw oixidu oc fuavog, ётіё- 
61700 Ф PY толу" 

* х фөтёоитес ёл uS dno G d riuw Jhnrarvus- 
›®°тФте©” 4920s Ёоу етш. 

* 3 тётеои dou neplpov alei F deoa Gc irer 
обл) v aveo, 180 dd eee тас CGU re 

* аа dass хата©пд1, © тордоо Cus ou Gis un- 


+ 


16 


18 


19 


Nisl oops eno temp tm тп ор *° 


д0) Лахор © don yd doré i tte. 


ba" aw" 
any pmnp 
wD !ур* 

Aa yas maras m 
TNUD "en! yo? 


2 Р 3 „Mp 
IDE лд RIES туа INTON] NDR rien 
+ RIP RIH RIND IPE рос үх FP mp" 


EH mn X "8T m 
2 ° Fm RE 


— ————————Ü M  —— oM 


я 2 nales mamia nimis 

iSolo «озот la, Ле хомМаа Даз capat * 

Ма lal 4a) Las om Lil ‚коом 

eu lias کہ‎ ао] * oA] доз" 
Jos љо oido aooaa; 
; «soll . وهی[‎ ]XoX омо acid ss ?окозоо 
تحکی‎ aas] -а„,© Haso —5о lota کہ‎ 
. 150 JA ааз“ aaa 

AEE E KC ER 
eana silo о®зо.]осозә 5A Soo ]om 
.]- 922» 1a] مخ‎ а3 a3] onoi “о 

шом зоо кс d S |н] Joano: = 
[ also 5 * خەب‎ loa ]обзо ہے‎ 
]2x22o ћ alo 0150010], іо «002.5 
5 اه‎ ооа А} 


1; 


Ба D D 


4 دل‎ to maaa mamo п meas 
Nisva Saon]. esta SA So * * 
slo отоло] osSoao * aci S ко“ 
Хумо So * .Lillas es lil olo. заро + 

Я ойы обот ol? зс zalo Sirona 
لا کف‎ ۰ «ФА ہی‎ хоАз] لەق‎ Ар]о + = 
لا وه[ حم‎ bisos a3] 2.5 lonia 
15225 هښن دلا اف کا انم‎ lx غد .مک‎ 
ха MI] Adis ةدا‎ Д aoso] s 
1-255 “А хал آنا‎ Ҹа Soi 5A ف‎ 
naaaj oA iot Л opa = 
lol гоа lasts. ios A] aö; |] 
li. ха. aM As hl о xa saio 


БЕ. 


0 
Interpr. Syriaca, - 
и * Tunc defcendit Shemeoun ad vini. 
los; es dixit eit, Fs [uin quem querit gy. 
can[a eff propter quam етй? 

* Cui dicunt; Vir quidam efinomine Ст. 

nelius centurio timens Deum , ac de quiis. 
norifcum fert feflimonium tota gens lig. 
deorum , cui ditum efl per vifimemab ds. 
gelo fantfoyvt mittens introducat te doman — 
aam, eo audiat fermonem tuum йи. 
x * Et introdusit eos Schema, ofi 
excepit bofpitio. Proinde furrexit poferude, 
ехїйдйє б profectus efl cum tit, фу ат 
tatus efl cos vnufquifque ex fratribus lmp- 
penfibns. в 

* Poftridie verd ingref funt белит. 
Cornelius autem preflolabatur os стр 
тй ad fe omnibus filis cognationis [ue тее 
non amicis , cs» песе жш quos МЫШ. 


CAP. X. 


ъъ 


24 


Feria tertia praecedente Ieiunium. 


uo 0* Quumque introire Schemeoun car 
vit ei Cornelia , co: procidens ad perta, 
adorauit. | 
+ Schemeoun autem erexit eum, їйї 
ci: Surge, ev ego ipfe homo fim. — 


26 


Qm aolo + laa apa کم‎ ETER T 
iio» „Аёо "Las. ASA] "15300 
Jalana کرم‎ * les sero lom; 
exo lia | داف].‎ loses хохлож فا4‎ 
з Ml ото Лә lda Saas 


nawa a ° 

чон! mp" sos? 
Оро! {> у“ 
ют т 


4 a 
mava NAM 


трлр "npo к 
і 


отуло 


sa yw oy" ois 
рр“ 


* Quumque collaqueretur ti introiti 
reperit multos qui conuenerant ilic. g 
* Ey dixit ей, Uos [рий non le 
rofihoudeo [fe adiungere hominitxiristty 
qui non fit filius generationi ue: | 
Deus indicanit wt neminem dium 
tum aut profanum. mer 
t * Quamobrem expediti «utri qum Ее 
ик ро теза me:]verüm rogo v t 
ob caufam тїї ad me? — | 
з Dixit antem ei Cornelii, E | 
funt dies etiamniic , ex quo шиши» 
e» bora nona quum precartr mer x 
[fitit vir quidam coram me alii wv | 
зї $ Dixitqhe mihi, Corneli 75 
oratio tua, € de eleemofyni ий 
ratio fuit coram Deo. m^ 
2 меу mitte ad foup| i 
accere Schemeoun qui "uocatur TOM 
diuer[stur in domo Scheme Ww 
littus mari; qui quum venerit 
tibi. 


27 


jo 


3% 


sos pon кла rien 3 
gropovtmp nop КҮН 
b 


M 


dixit Eccesego fum quem quaritis:que 
uhel propter quam veniftis? 

* Quidixerunt, Cornelius Centurio ** 
шо & timens Deum, & teftimo- 
йш habens ab vniuerfa gente Iudæo- 
»myrponfum accepit ab Angelo fan- 
ĝoaccerliri te in domum fuam , & au- 
deverba abs te. 

* [troducens ergo eos , recepit hof- * 

її. Sequenti autem die furgens pro- D 
idcm illis : & quidam ex fratri- 
busabloppe comitati funt eum. 


* Altera autem die introiuit Cæfa- 24 
кий. Cornelius verd expectabat illos, 
«uocatis cognatis fuis & neceílariis 
amicis, j ы 


*Ecfium cft cùm introiffer Petrus, * 

uius venit ei Cornelius: & procidens 
cius adorauitT. 

Penis verd eleuauit eum , dicens: *“ 

Surge, ego ipfe homo fum. 


* Étloquens cum illo intrauit, & in- +7 
\Emultos qui conuenerant: 
Disitduc ad illos › Vos fcitis quo- +° 
-Uoabominatum fit viro Iudzo con- 
un aut accedere ad alienigenam : 
ioftendit Dcus,neminem com- 
aut immundum dicere homi- 


к! 
4 eer quod fine dubitatione ve- +? 

itus, Interrovo ergo, quamob 
ahm асет 


is me? 
liz neus ait, А nudiufquárta ° 

»Vique Eu horam, orans eram 
B 10 domo mea, & ecce vir ft 

1 а, cs 

«апей velle candida: 

35 Corneli | exaudi io?! 
titre exaudita eft oratio 


Seemofynee tuæ сог 
[^m à nmemoratae 
ты Орейи Dei, 


остро in loppen, 8 accerfi Si- ++ 
hopian cognominatur Petrus : hic 
mar, 


шш !! domo Simonis coriarij 


prov: 


vé 


ТалйасВ.Нісгопуті. АСТА APOST: 


+ Defcendés autem Petrus ad viros, +f 


HPAZEIE TON AHOZT. Л, 5 

uo Xa eds reread: деда CE отел 
Mots Уло d, корт, ETON codo curte idod yd eut 

| OrCnráre тй airia dV Là ларе; 

so Odro, хоруй?ш®° ёха бутау , ае duo? А 
€ pope zy Sr UTC uos тє U дуло E 

| 89а may loud alan, nente m ag dye dy iou ce 

ынде тїнє Py оїхоу ои) GÛ , код ходу іи 
«з od. 

|| > халета © aud сис Kohe, TÄNE irud- 

| ervo méreg JAIE тиз adis, xof тис ту dopa 

| minX отте quA Soy durd: 

AOE € тй reo ir i2 op ei тЇ) xau d. d д хоруй- 

Мос li) ареусдок@у iT , туу xa Nest oy ©” cii wy- 
| Juas Gd no) сїў dia укай Pirog, 


as 00422806 tativ gy т?теду ‚йш/дотїлав ai= 
| тё хори, гей. А СЕЎ лода; лейт nT. 


ze *0$тётев Шире оту луу, dimor хайд а= 
Fs Spars eiui, 

* код Canopy orm isi 9e, xo) dft Cuwe 
листо, 

° &Qn rs ое а) Undc esa cye dc шлу ®лу 
dide iovdaio Xo? АЎ; À eari pysy ANAND ol] 
ёшої 0940; ав und cia ходу хал?) aiye dù- 
porov. 

* д9 а) Wannjpiros AS o» метш. фсе. muola- 
vou aus, Tin 85,0 rer ила ue; 


27 


| 
28 


17 


зо — gi хории? £n, Уат Teram uses шер 
Gms Tis 0206 pulo mse , xg) ти) ёәудтіш РЕТ) 
Guy cos Èy тї oxo им , xg idou diligen Optimi) 
шоо т Aurea, 

* хой Фит, хоруйди, ейїїхд) у (буй ETN , C ai 
nena oy Gu ui mos душта) GU Эвай. 


31 


j2 


* тилу dy ele 0ттїш , д us Genet eg riuwe, 
os dna éirou méreg" GR оні тоц èn cizia cau" 


ирт aa Janam os ааг ист” лас Gi. 


INJNNUS) — onwDÓs npe" 


тол МУЗ" prap" 

ROSIY” nae 3:0" 

та Soy" юу” 

pi 

икт 9 DRD PNY ymo! 

APNI spya woa * INDON DYR Maki 
BNET ESL sp yT Np soe 


€ 4 


& 


je Lo maily mamii nha 
LAS aak MO. هل‎ 5, oi ло * 
Sa dasto asaro فک‎ La lio. АД} 
" 2 Jos. 2d. о es فک فا‎ 
ل‎ 2 TSAA مدکی‎ памол 
„Лез ахо туро) asss отъ * 
оодо ١ Л) كود‎ ое lS; 
“аә مکی‎ avito Уа Hil hsi 
DET. aa isy : ‚оа оо Sias” 
تاکب‎ مع٥‎ Тыа. l ido ыш, alc. 
ANGT lio оз „Лао Saa 
:209% AS «oA езда Al alo 7 
}Дзбхомъо эД< lS. о. здоль دفکت‎ 
155.5, љо) Уда, کک‎ + iaa gol 
pralo офор. 29]аз003 lio) ахо 
Хыўзо}4зә ооа» «азд Lokio 1 
5 Voto сб + .лљо ол وتا‎ 
оа АСК о 
молодо 5 ӘХ EEE DEES 
کہ | خ4 ک1ا 08 .ەد‎ хоо] oo: ~ 
Л ољ 00 + دیسا ج کےا‎ 
ددجو‎ ema Л کہا‎ о) S.l چے‎ < 
3^5 љо Alo олох Shl, . ]зомю oio. 
tai aSo * ЈА Д.о 250) око + 
1 los 021971700 |09 о здо 
«$01 5.5 о?он] ылоо * ЛАхозо iso + 
“ед лаа Мейо? „моз. توا‎ 
[0 NS oso محف‎ от .5о Ы Ле ИЕА 44 
دەق‎ \М< азоо» ەى‎ Anlo cA 


33 


34 


САР; X. iterpr. Syriaca, - 
зз“ Extemplò igiturfifiadté ет, 
fecifiqui adueneris. Nunc itaque тищ 
coram te ad (ames yvolumu|[gue audi nhi. 
quid tibiimiunétum efl à Deo, a 

Feria quarta praecedente Teiunium, 
s4 — *eAperuit autem Schemeounos fimo 

ait : fn. veritate comprebendo Dum уз 
efè acceptorem vultus. i 
зу Sedin omnibus gentibus ШЗ 
met eum , & operatur quod vetns 
acceptus eft eis 
зв * Ef enim verbum illud qudmifidlt 
lios Troiel , ez aununtiauit рат of 
quiem per {е иа Mefchicho: hic Dm 
us omnium. » 
зт $ Sed оч evos пой fermonemguibi | 
tus efl in tota iboudeayà Саада 
poft baptifina quod praduanit Judam: 
зв * Super fe[chuaà Nozerath, qun | 
eunxit Spiritu Santlitati eo ттш! 
eft qui perlufirabat regionem, [uuum 
qui lefi fuerant à malo , quoniam Du | 
зэ сит ёо. *Мо И fumus ций 
bus que edidit їп сот tmili 
e» Оа Мет: hunc ipfim deea 
liboudei in ligno, atque тийїї. 
о р bun [АШЕР ш 
ditue ei cot videretwr Ай, 
^ * Nonquidemtoti populo, finti 
à Deo ele£i fumus , cot fimt ۴ 
comedimns cum eo ac bibimu pA D 
lionem eins à domo mortui. 
4 * Precepit autem npe 
acteflaremur populo зет 
[it à Deo iudex vinorum 
^3. * Et de co герані funt omms " 
quifquis crediderit per тошу! 
vemi[fionem peccatorum» 
"Т uamue pfe Sieg 

де 


bos fermones , Spiritus $n 
fe › Sp 2 


1з] озсо ono * .]Дъзо ооа 
Дет] БАУ э]} oc. oZ]» «ст lets. 
«00i. 0001 assoi * Aaa] lagao 133935 4 
зоро“ جھے‎ cao „ММ کم‎ ш. 


.«óssoa loo ;solo . lót] оба 


S042 4: 


INIT PPDY рт пг 


mwa pu 4ш" ^ пару зл оромро“ 
A ed 197 ку 
TA o 2Y 
Жср ھر‎ 1010 7р 
а.д АА 1noy DN kole] хоо” 
бав "тә" TOPI Y ктк? 


eos omnes qui audiebant fermo a 
^s $ Ceterum mirati [int C ps | 
fratres illi circuncifi qf yv 5 y 
< дида etiam [uper Сет} doni sp 
йад effufum et. a 
4s — *Siguidem audiebant ё Р - 


"opnsm reor mop veo ros pm 
Ба ei Ir NS 


quaque lingua, &* та?) 1 
"Proinde dicebat Schema __ 


ут клр NES 


mat ; 
sap eem m vie 


1 Confeftim ere mifi ad те:8с tu be- 
осі veniendo. Nunc ergo omnes 
nos in confpectu tuo adfumus " audire 
omnia quecunque tibi pracepta funt à 


Domino. 


3 Apcriens autem Petfus os fuum, di- 34 
xirinveritate comperi quia non eft per- F 
fmrumacceptor Deus: 

! $dinomni gente, qui timet eum, 55 
koperatur iuftitiam, acceptus cft illi. 

# Verbum mifit Deus filiisIracl;an- 3 
mmtans pacem рег Iefum Chriftum: 
licdtomnium Dominus.) 

* Vosfcitis , quod factum eft ver- 37 
lampervniuerfam Iudæam , incipiens 
aima Galilæa ‚ро baptifinum quod 
gatlicanitlohannes : 

*Ifumà Nazareth quomodo vnxit ° 
«m Deus Spiritu fancto & virtute, qui 
pauaifitbenefaciendo & fanádo om- 
is opprellos à diabolo, quoniam Deus 
«tcm illo. 

y * Etnos teftes fumus omni qua fe- 3? 
Sn regione Iudæorum & Ierufalem, 
Pem occiderunt fufpédentes in ligno. 

Hunc Deus fufcitauit tertia die AE 
tum manifeftum fieri, 
"on omni populo fed teftibus prg- * 

"щі Deo: nobis | qui manduca- ` 
nts & bibimus cum illo poftquàm 

15 t àmortuis, 

b precepit nobis prædicare popu- 4° 
жа Har quia ipfe eft qui confti- | 
же iudex viuorum & mor- G 


in. 
= omnes Ргорһеге teftimo - +) 
peri bent, remi 1onem peccato- 
Küperepernomen eius omnes qui 
tin eum, 
Adhuc loquente Petrov 


) ba hac, ** 
Silius arce i erba hzc. 


per omncs qui 


E wpuerunt €x circuncifionc 4 
пое ЧАП cum Репо, quia 
fuf qp OS gratia Spiritus (andi e£... 


1 
ras y 
Audicbant enim illos loquentes ** 
›& maenificantes Deum 'Tun 
Petrus: did 


TunfarB.Hieronymi. ACTA APOST. 


| 


45 


HPAZEIX TON AHOZT. j $ 
* Фаіс ош reba eic т, т) TERANG ETON- 
Cas aa puur. vn аш) ardere juas woma Gd 
Seod лар 772, Мета , ў 
#00 тарту dodo тои та meg Ty yiya Coi 
450 6090): p 


3 


» —' Ava: Jin" 1° eiua cron, ёл datae ta- 
GAA oy in cix ёл megan ir n eds, 

* N ду rawr} ved фобод и оу O оше © plas 
voc Oxon, deco vd da. 

* тудуг) тісне vis olira , ary 
Conor" рио дид itirod gosod, ой1% ia ndvra 
СТА 

* Jude ої, are t Kouvo fhuaras dans тйсїои- 
à aas, рй шоу Хао тй ENING , тилиги. 
бфийриЁоу iodine, 

* Oud ty Xm эа барт „0 Fenty eue 0 beds rvv- 
пат&уй ха) ацша òs d oy ep yey ха) ious- 
vos td (arc сїў xausuwasso posia GÛ diano in 
290и) uer" айл. 

° yer іи бе in ul иоторес ndvra ву Фтойтоу o re 
TÎ yape тї іоидаи Ë ду iseguranrhu ‚ду © Або xps- 
pal тес Jm úno 

* 606590 nyape Th rer huipa , oy tsonen- 

* ouzrduTi rd ^ad, da runs Gis Next O- 
vn pots U GÛ ЖЛЕ Cube ay ouo HA) 0V- 
verious ura ui P айа доц ty èn vepar. 


35 


36 
37 


38 


39 


40 


41 


* xod raphy ñui хиріёоц vd rad xg) daup- 
Teg tu ön опт; iwo vorr O’ iê GÛ Seod zerrie 
avra xo) vexpáy- 

* Сото murse Ò ареўфйт ou poe gov, ddew d- 
арту rabe dy Gd drip oc ойл пдд ov ma door 
és ошту. 

* їл Nasir» GU rércgu ra рйшата-тайта» ,2- 
ménes тиби tayo dT ord (as E оодо ыс Toy 
Ars 

* xa] clééengw © èn airus mok 801 cuui Soy 
тете on qo] IM ra omi дора GU dyiov midua- 
т; окхёутоц. 

* йхоуоу yap uma Лог^ооутоу y NOS GU y KOY ш уа- 
Array vy 960. тте reken o тте, 


42 


43 


44 


46 


они 


БЮ 
А 0 Ponens: 
bol we ios d 


xi) 4+ 


"DO NY aine 


iya py simo mam pon soto sus opg лї *° 
maarang "nna to poyn a 


SDN" nom 45 


pamm "ros reos hoo 5 ra prio тпру 4° 
PIND HAT? зї? 


Europ 
“пл 

Dp sny hay" 
000 mn 
men jon т" 
anga op * 
"on nont з“ 


“ырк 


UPS 


фәл ODD ло кудор 


ERMAN STET Кун to ANT КТЫ WON 2221" 


‚клоп ipao app maya a?1 1073F 
ENDRO nn pya? 79 курт 
irwanow метрт холо Pon 

ybu'sm* soy" 

250527" 


, " —M———q: 


# phi wadia meia nnb CAP. Xi: 
roro D» ذلا‎ аз] aaas хорау + "pe tsoeema qui potef plis, 


й y 5 tel lo; 125 у 1 j э Ms minus baptiz entur i i , qui ecce | 
а E ? d dpi j аыл\© oi» «301 Spiritum Saneti B 
0509 Лоа «OQ 505-1 ع‎ 25 орй * 4 ls i Tume р eio 1 
м8 وھ د‎ r z Г 1 vecepit cos baptizari inna 

Sel ысу і j i 
oola jedi یغه محمد[ .که مخیاه ن‎ || pieru. ER ert 

СЫ £o rot ари) 
„TASo dies aliquot. ылы ЕР 
x علي‎ CAP. XI. 


D * _ d £ F 
30022) vae а óseAxsoMele* ||" Ne autem Apofoli тив 
Лом р Е erant in Jiboudea i, 7 
i darse ae ? lo та јо э]; nifi femen De. АШ 
* 0 EAA amn mina Lan Feria qui 
- : г quinta precedente [ейі 
sed ud 3da] аълаа Со o e * Quumqúe «Ёё орет 
laeso ol کہ‎ * orsono || Creme ісек сна ОИ 
хохуоајолаојо * «оса ох “ох + eme ke- 
b Y: 2. eU Pos. А "Dicentes : Ad homines pratum s. 
KA a Ad лост (Хоја 3AS AS 5 Memes i 
„ 7 ^ | exor[na efe S (ли 
ui a m А Jot Apa jaon cos verba faciendo. ee c1 
aAa soila looi aolo . LAD loo le» |? * Quum precarer in Торре 
aAa os 1До охо < loa 2с fionem defiende vat quoddam, oi 
үй m ў z 2 х о fimile linteo,erátque devint quim ee 
Re oLa № Aoo liao „озо Liao ° gulis, e demittebaturà celo, te d 
1л 1 alo افا‎ Lasso . оо 5:450 me peruenit. 
کی,‎ loo 205 Aoo Ду\ало+ JaN $ | |e S Proinde illad intua 
iai ? pies aas | © efè animantia quadrupidit, © 
4 سوت‎ E EES OE + tarra, asque ud 
E AR Ў e: 7 ү audiui vocem dicentem mb 
EE cosi Ss D 5ооДмзо مط د.02‎ тот, fürge, matta у mandi: { 
iE 0? Лоа. о со] рӧљо/о * › - At disi: Alf Domi 
«aisi. Loon ho * Аз y quam introiit in os тент q v 
i e Q1 |? effet @ profanum. * и] 
lasa soana ой holo dixit mibi? celo , Quod Deu тий) 
Фоо о? Даз a. ЛЛА Б itas rofanes, * jd fatum inum 
hii NE: эо n и бу receperunt fafa ommiain celit D 
У Te А Lino 5o wado ipf momento tres iri qui mif fat” 
وب‎ haos S clo * айа Аюп га} Ш рео атир 
Ta ‚ Y : ? 12539 1| [is proforibus atrij in quo duet] |, 
«Ља э] Эш; lac I хото ues Syria Pl 
Jena o oam. Хоа] tatione. Et venerunt тй do 
PN "^ т сала 13 бает, і ? “йн?! ‚В 
хаб loans алај * : Скин ЙИ 
р Дао ая | dre din f 
= |51Аы,мо]®о.„%®% .وغم‎ solo Angelum adfavten а ыр 
ame فاا‎ e. مہہ ندا‎ * MN : adIonppi ciuitazem,et ctr] 
SM 5 7 . оло ET vocatur Kipbo. "m 
Е | par ii pre 


He féeruaberistu pim 
mL 


туча Пор" ?. 
vamos! 22g" 1 qpmisoss RUN эрк aurato Na 
yoy n'a 1 8pov mnn кїр, PNIS | 
a ats . 
ey mt Ls Ы 
ктори" аруу" Ур sposo poga ? 
ا‎ ЗП sivo 5 d 
Myaiqwmüh ‚ур ELM BI Tm °з ^m j 
Twv. VIDT NOTE NON] NIDU TD duco ov. gua? ar лп уру кА 
' Vj хул“ aan piso RTD Nono? ETE 


glytnon baptizentur hi qui Spiritum 
finctum acceperunt ficut & nos? 


mini IefüChrifti. Tunc rogauerunt cum 
ycmanerec apud cos aliquot diebus. 

САР. XI. 
A Vdierune autem Apoftoli & fratres : 

quierantin шаа, quoniam & Gen A 
wsreceperunt verbum Dei. 

! Cùm autem afcendiffer Petrus Ie- + 
mbolymam, difceprabãt aduerfus illum 
quierantex circuncifione: * Dicentes, 3 
Quare introilti ad viros przputium ha- 
bentes, & manducafti cum illis? 
"Incipiens autem Petrus,exponebat 
illis perordinem, dicens: 

К eram in ciuitate loppeorans,& 5 
vidiinexceflu métis Tvifionem defcen- 
dens vas quoddam velut linteum ma- 
gum quatuor initiis fummitti de celo, 
Kvenit vfque ad me. 

* In quod intuens,confiderabam, & © 
vidiquadrupedia terre, & beftias, & re- 
КЇй,& volatilia cali. 

* Audiui autem & vocem dicentem 7 
mihi, Surge Petre , occide & manduca. 

-Dixiaurem, Nequaquam Domine: * 
iiaomnecommune aut immundum 
шт introiuitin os meum. 

a a pond autem mihi vox fecun- ? 
0: Quz Deus mundauit, cu ne 

commune dixeris. 

Ocautem faftum eft per ter:& re- ° 

Wntomnia rürfum in cxlum, 

a 1C Viri tres confeftim aftiterunc '* 

E quacram,miffi à Cefarea ad B| 

Dixit autem Spiritus mihi ус? 
&millis nihil hæfitans, Venerunt 
Bei & fex fratres ifti: & in. 

sı usin domum viri. 
vidıj TUE autem nobis quomodo =? 
& P- ow in domo fua, (tantem 
3 п, 1, Mitte in loppen,& 

em , qui cognominatur 


i quibus f ^ Qui loquetur tibi vcrba ** 
ша, 


+ 


us cris tu & vniuer(a do- 


Tanlat.B.Hieronymi. АСТА APOST. 
3Nüquid aquai quis prohibere po- 47 


5Eriuffit eos baptizari in nomine Do- ** 


IPAZXEIZ ТОМ АПОЕТ. ia. $9 


* шіт Pag rondry дшда тє , Gd, ил atio 
voy (G Gus, ойле v ији ayo лабора r)i- 


47 


ие; 
4 ‘merle lec pamila ii тј сбат E у> 
едо inod. тоте йр®тїуаў awy Jiuer iutegs vals. 


Й 


ict. 


Ноти 2) @ Уло Y, O derdo @ ёте; х? 
vl) uda n ко) ra 9129206 т yov (GJ Seo. 
а“ Goreasten méreos eis isggronvua, dereisoiG aes 

awr @ ён Guis, 

з ' Myorrec inach deg: dixeoGucíay ёо ac ei- 
cies, ој Cuwipayss au Gic. 

NE. Xu @: 020 літе ©” Jeri eG eG: PARATA 

| лш, 

з ‘гуфти wrona тт «гсотбуби си”, хо) d- 
| боудубфие@ты део ,хоибайуоу sosh ds $o vln us- 
| у%Аш),тётарл» Удай; rasulu фи. GU oegevod, $ 

HAI dyes tuod: 
< * dcl drosa хтоудошо, ng) доу тё тетеўго- 

ба туй xa] т@ mela xg) TA pred. ‚дой rd. тетер E 

ХО 
7 rout д Quis Леуодои шо уддаг mires, 900» 

дй) dys. 

з * торд, илдо идоле ‚дтп. паў ходу aix ao 
о2дётоте eia iA ron eis P 500 Шоо. 

» ®@лєхгдди8 uo um cm дотёоор фи Gl o egal, 
45029; одате, с?) ић хойоу. 

° GIG j eG сите), ха] marw sard drw- 
` Teig PY одоор. 

* жей ol Earle redis pec rén Jm тї) oi- 
жш èy h lw, dresan po Xor хот стед ue. 

"бле # ot P еди, uver Sy шш Gic unio darer 
wuwo. пло» Э Cw suoro @ EE a #\фа o Gi , xoy 
eci Soucy de тэ оїхоу 0700309, — 

*ёлтув^ Te hui ®; де yay vo èn тї ойк а). 
(GÀ sagha хо) drove durd , Хачо eic Оллі ai- 
Фес, жў иятатеилод (беу. тд» Jhxanoi uno 


I 


13 


Treg, Ж, 
a e ^ 5, Г, 
14 * oç nanira pisa efs ce, èn ois Cairn CU кой 
êlê ох; Gu. 


Wer 


EY neon OT SDS ANI Syene rto rsen a meom ema mm! * 920" ex mn 
К E логу) f =A EROE “шр jee уп aN NR j thecae me 
Amp TINT DNPH ier pas eov [2 PY КЫР am ? енер 
быыл Nep to Di yw [amt T pmen E 39 Y0 Dip "тъ ттс" 
ау" йлы” NIPS арчу e артат кт) ира токто" 

(Ores RISS mann oom ygn T INDIANS? | omg bay" 


Yu 
уз 
P EDU DEN Nnn тт 


1R gp hom !+ 


кёр рп Грунт o ep tt 


PERCRE Co ols о; ouo 0اد‎ + 


бо кед maiia anumia maha 
Aia N dS esa, ә} Aoa Aac] 55+ n 
Хамо Ке) DES о]. Los lazan? 105 | 
азоо? оо «око دی‎ ОЛ A2 ees] 
مخهود14‎ тас Мао, оола, 
parasas Soana? S: “охь 
М) ИБР одо]; Дош КУЛЕ) > мі 
O23 AO ooi aa sen ea فالا‎ ees + '" 
lois. рете al 2599-ооот olo Јо) 
> + liaa eal ou 
d esaa пЛйәтлп mhada 
T لد‎ + E3 
15 ЕБС со oóm оз Д9 Quà t 
اد‎ aaa Бом ооа о оола NM 
D азах کم‎ EEE косо; 52) 
Лоо» >а: ФЕБ JA so ооа Мыш 
„оо орбо E sousa зоб * 
сЕ обот г>. lajao 
ECT FÓ NS ооа melee. 1-35. Soto 
Tl ao ‚1—5о» ль] хоолло 2де Мо 4 
ом so ор ол1®/]8 ом" 
оўо. sd aso]2: 2s 192 c оол) зотат 
Lacs کے‎ V „до * зол) 5; 4s. H 
UNIT lõa ->50 эю» lS; à 22 
7-8 <20 oo «ois gi. Az» 


15 


10 


lon مدز مى‎ 21а kas? д * 14 


Ма афо/Ло. Tosan lasado lao 

smani lom دف‎ ocio EN П 
cios. S ouA- oLa] So * Scha kasa T 
Ys ооа само} э] ois 9 A«ao. 15234) 
oso] Ao. ene co. Je хоз 


0. 
САР. ХІ. Interpr. S Um 

ıs ® Quumque exorfug effe loqui o 
eos Spiritus $ап айт > tang 
principio. 

16 * Proinde recordatus fum ferm 

mini nofiri , quum diceret : ттт 

dem laptiz auit aqua; vos autem ba 
mini Spiritu Ѕап ан, 

17 * Siergo Deus aguè è dedit. ilid dna | 

Gentibus ills que crediderunt in p 

num noftrum. Je efcbua (лоро ‚м 

molis, ego дий eram qui fu Sie 

bendum Deum? 
ıe # Quumue bos fermonts анаа 
uerunt , ез glorificauerunt Deum ye da. 

bant ; [M etiam Селфи E d 

nitentiam ad vitam. 

Feria fexta precedente Ieiuni 

19 * lh antem qui disperfi [и 
preffione que contigerat ob Stephon 
uenerant vfque in P baniciam Tmar 8 
gionem Cypri, eo in Antiochiam ит 
quentes fermon Dei, mfi f tantàm 

зо * Erant autem ex e% {йт 
б Cyrene , ifli introibant Antium, O 
colloqguebantur Gracis y atque 
bant fuper Domino nofro tef ш. 

o f Erat porrü cum ch тапш Dosis: 
multique crediderunt y emu fist 
Dominum. 

mo * peruenit autem hic rumor alat f- 
liorum Ecclefie quaerat in € ye 
inde e miferunt Barnabbain Ai 

so # Quumqúe illuc rudi f 

conspicatus gratiam Dti, деи! dr | 
flagitabat ab ей cut toto cori | 
rent Domino noftro, 

24 фе ту bonus erts! А 
nu Spiritu За ы 4 


iunxit fe populus тш lens ad. ira y 


35 frum. * Tile autem exiit prd 


16 requireret Scbouol. 
inueniffèt, adduxit Дайы 
toghe anno fimul congregantur. 


Ја, docebántque plebem m 
tem principio vocati, iunt i m т 


làs55.—o * ШЕН ҮЕ „мы? эз} a7 
Jaa А Уаз] оо. «ead 


cipuli Chriftiani. Р 
ı7 Et in diebus ШЙ vener 


Мет m 


irs 


стуу ien: aps" TER 
tapy 995" E 


pa'ra 277 зуд” 

s è 7 
Lr LEE ке. шн dios omn most esos 
bras ctae 25 NONE 


ma 
зп, mapia i 
xe Mal : QpuOSOED лату +$ 


autem сосріЙет loqui cecidit "* 
tus fanétus fuper eos,ficut &in nos 


о. э 
Recordatus fum autem verbi Do- 1 
сш dicebat , Iohannes quidem 
zauit aqua, vos autem baptizabi- 


Spiritu fancto. 


l= ls Deus ‚сис & nobis , qui t credidi- 

* musin Dominum Iefüm Chriftum : e- C 

ри eram , qui poffem prohibere 
H e 


* Hisauditis, tacuerunt: & glorifica- ** 
sunt Deum, dicentes: Ergo & Genti- 
buspænitentiam dedit Deus ad vitam. 


* E illi quidem qui difperfi fuerant 
dmbularione qua facta fuerat füb Ste- 
pano, perambulauerunt vfque Phoc- 
йеп & Cyprum & Antiochiam , nc- 
р loquentes verbum , nifi folis Iu- 


"Énntautem quidam ex eis viri Cy- 

fî] & Cyrenzi;qui cùm introiiffent An 

iam, Boa: ad Grecos, an- 
mntiantes Dominum Iefum. 

* Érerat manus Doniini cá cis: mul- 
humerus credentium conuerfus 
SalDominum. 

Peruenit autem fermo ad aures Ec- 
"querat Terofolymis, fuper iftis: 
Шш: Barnabam vfauead Antio- 


20 


21 


"Qu cùm perueniffet , & vidi(fet * 
in Dei, eauifus cft: & hortabatur D 

pos iropolito cordis permanere in 
ino; 

aa ient vir bonus, plenus Spi- *4 

ч im E appofita eft iul 


us eft autem Таип YES 


x eum inueni(fet | perduxit Ап- ** 
tiochiam, I. Etannum totum conuerfati 
каше: & docuerunt tur- 

nini ; Ev .cognominarentur 
1 ja ioc ię difcipuliChriftiani. 
mr 


] Hicrdhymi. ACTA APOST: 


р Spe die 
! Si ergo eandem gratiaín dedit il- 7) ' 


1$ 


16 


HPAZEIZ TON AHOZT. iz. 6 


n t E ^os \ "7. 
zs mapa Зай usa Mr „ітётеге Tasua 


doi а, derse о) AQ йшй; ду Dy. 
12 ‘шті 3 GI iua os жй , di Ёле) „одб 
u eure дот, ои: 3 [Belice ду máluan 
dyío. 
* dud rl irlo дерғд0 atoy auGiz 09485 ds xo 
iui misra JA Py wero in Gud Xexsor iya Э тісй- 
lw йшал% халдуоц т? 9095 


17 


ıs !dyolsdorecdt GOG , йот», xg] éd Ea оу roy 
Sir , Аёуоутс , dewys xo Gis Eve Sec Tl) usta- 
voy saxo eie Cal. 


wo ^ Ol li ойуджатароут& Xd тйс INY ew Tic y5- 
| юр; йй фддэ , dui Sor Eas domins- ҳой begu, 
x2] д0тодсваѕ unioni ^алодуте; To дуду] uù mom 
ioudadoic. І Н 
з * дод тє; JE damy aides бтелог ҳо) хир шй, 
одие ieN9rdvres ec diné yetdu Aou реў EY EA- 
Musas, da yeu or FY ш/елоу in ety. T 
* qol) LÒ yeg жиедду uer іту GÛ id. eub ue monis 
тє фи тос Em écpevyon Ih Fy xeon. 


з1 


* Huon J d yO’ е та Gle тйс nancies тй; фу 
seg Nars aet audi, код атала Вари Cup d- 
#\9@ dis Атой" 


ъъ 


hs "ds асист ney Bar rlo yonr GÛ Sed iy- 


p, xo парола non (gs Th megre тйс хордіас ess- 
{фрау vd ruei, 

° dn là duhe dy 905 , дә) Apne rar O’ фуду 
X94 Tires. yg] редот по кдд; vdd welw. 


24 


"лде 3 eic apri ó Baprdbas aa Cri suino 

* pav by hi yaro er eic aria ew . ie o 5 
muc moyto ооу сира уо. бу тй pott , а] 
Adda 2290 uev, дешти тє gea Gy ду dino- 
Xele chi uama, уезди. 


* ùy (a Gus д (Gic hutoi xarin tov Ут igo (23ш- 


17 


Шеп diebus fuperuenerunt ?7 
оо Prophetz Antiochiam. 


p: 


NNT o" im rco 


yy PINDINI OUD RIONI RIA 


quy aao Dir oy eic donoe. 


vob pasanna my 
"риот 7 Q QE D 


31 maipe papa 


p 105 

"ор +4 куз? ру" роху" 

DIN NIR en noo? 
vu 

Np” qw" 

Dramay 


© 


| 


„= + 


-cip XII. fnígpr. 
qoc $игехїдне conus ex ей, 
erat eAgabus , patefediue eit p $ 
famem ingentem futuram in tota 
p- fuit bec fames in diebus Claudi са 
x» Enimuerò difcipuli prout [урш 
vynicuique eorum y decreuerunt mittfb. 
fidium featribus illis qui арбат 
fig bos ma 
зо ` * ftaque miférunt per manum B4 
e pror ad NA. quii зе 


ё ma masia manian nasi 

oaa оо ooa? ooto С Лоотхабо t 
31 aloi |53 hasra хоз ەرە‎ 
^0 ado modd o uia Kii sib Tomo . 
* adl ad lor АД Ков lad cansa * У 

la soa As o3 Ac aaoo‏ نا انی 
Nsolao lao 2005,40 * yoa гюз?”‏ 
DJ ч DJ * о!» lal‏ 

5 esaa педа mhas 
D > NY 23 Es 
D зау хањћаа 

aal SS 3 lea o5o3] Liai 2 оо + 
oc. 2.5 алоўат хос. a] КЄ 
Завь S482 Sigo: ооо ] 5A? * 
«Locus lor nali c0 * caa Qa? aiaosa] ' 
«ooudule]91o хохол 2) остао] 
Aa КИ eias] 3 элә» 15550; ооа * 
Лом] ctia. oa salo. lanl 
Toss. aoaaa la 345 Sooo? 
Ме looi AAs aiaa og (5o + joos ° 
Vs о оо] 550 lasso 1< Је 
[e ым ойоооо * dooha * 
хохол [oot уа amicas sac loo Д 
5А lon اخ‎ ~ Јоле] 232A 
slao] Aaa 1052 оос 2 }о .- Маа 
Ї5сазо . oso уу зоб Хо; 7 
oiscac]o WI 1,30]. ححکہ‎ ах 
сова 20. S ы ооо ois. Solo 
وهل‎ papa 500] Јо جاه‎ гмјо Ы saiora] i 
AU]. os iol aolo. ioi Ao LS 
„одо lón ыо оёло.* $А5]о NNI E 
loo lioó» aci Loa lia? loo ws 25 
Lis lóras? Aa lom i-i . 1-5,4 
Лос 


Dres 


Sabbatho pracedente їшї. | 


САР. XII. 


E 5 [ч + | 
i P Orrò in ilo tëpore іеі тиші. 
dam qui erant in Ecclefia „л\ш | 
peret eos Heroudes ille rex, qui cipum 
efl eAgripus, ^ 
a. 5 Trucidauit autem ои 
trem fouchanon. iiie | 
з Quumqíe vidifft hoc pl 
deis , vends Rn etian Ste 
вошт Kipho : (erant autem dusky 
rum.) E | 
4 — * Ttaque prehendit eum , аба 
carcerem ,eumgíe tradidit [onm 
bus cuflodiendum , ut pofl Pizh E 
eum populo fiboudeorums >; 
s * Quumqús ipfe Schemeoun af 
tur in carcere preces afidue proto 
bantur ab Же Deo. 3 
é * Etin illa ipfa noki, сийе 
dendus erat; dum dormirit ИО! xd 
duos milites зоти t finie 
mis, éo alij cu[lodirent. fares carni 


53 eAngelus Domini af itit futt T ; 


lux defluxit in totam domum f 
latus , соч excitauit eum * €: 
fiflinanter . Et deciderimt itt ad 
bus citt. ^ 


801 Erdixit ei grt ш, A 
tuos e calcia fandalia tuá: : 
fia autem dixit ei, Obiit 
féquere me. "0d 1 

» 2 Exiit itaque © І 
quum ne[ciret verumnt eiit 


per Angelum: putabat enim f ! d 


snopa poems 
А 
y 


e aY ут! KH RIDD NRE USD RYINZT 80823 IPOD TOR DNO DAN: 
pe oy 000“ крп ртт June prob VIN ому муп TSP RPAN” 
n 112 Ep? INT кал); 
Te Sg DON ARPE NIS ATI m pp 
rt ра агаа ор i 1 DIE" NI 
alga oY DIPS RON русо s лп mats 
TE? ADIT POPUTODN "no ngo AZON 


ty bin 


ow, 


» 


+ fürgens vnus ex eis nomine А-** 
isle Spiritum famem 
magnam futuram in vniuerfo orbe ter- 
‚ rium, quz facta eft fub ClaudioT. 


-'* Difcipuli autem prout T quis ha-** 
bebat, propofuerant finguli corum in 
ninillerium mittere habitantibus in Iu 
dga fratribus: 

Quod & fecerunt, mittentes ad fe- 5° 
їз per manus Barnabæ & Sauli. 


CAP. XII. 


[otn autem tempore mifit Hero- т 
""desrex manus, vt afligeret quofdam А 
&ecdefia 
- * Occidit autem Iacobum fratrem + 
Iohannis gladio. 

* Vidensautem quia placeret Iudæis, 5 
appoftitapprehédere & Petrum. Erant 
autem dies Àzymorum. 


* Quem cùm apprehendiffet , mifit 4 
in carcerem , tradés quatuorquaternig- 
nibus militum ad cuftodiendá eum, vo 
É polt Pafeha producere eum populo. 


* Pettus quidem feruabatur in 5| 
кее. Oratio autem fiebat fine inter- 
oncab ecclefia ad Deum pro co. 


* Cimautem producturus eum effet. * 
“odes, in ipfa nocte erar Petrus dor- 
miensinter duos milites , vinctus cate- 
nts dubus: & cuftodes ante oftium cu- 

Mt catcerem. 

lm angelus Dominiaftitit; & 7 
[me їйїп habitaculo : percuffod; 
Petri, &xcitauit eum, dicens, Sur- 


E velocit 


сг. Et ceciderunt catena de 
18 cius, 


Dixit autem angelusad eum: Prz- * 

epe calcea te caligas tuas.Et fecit 

ka. irilli Circunda tibi veftimen- 
ipu equere me. 

lens fequebatur eum, & ne- ? 

s Чиа verum tft quod fiebat per 


: abat autem fe vifum 


anlat. B. Hierolymi. АСТА APOST. 


HPAEEIZ TON ANOT. К. 6 


15 * asas dc d dura uan ayab © sch дие 
Ф лиот" Aros péyan ие ёге оц 20 d- 
alw rlw оеро" дут; ҳо) 200 Im хлошдндохо{- 
E. ; 

* туў teat mro xas утоа ne, ğer Dat oc 
олду eis duron лёшлуоц Gis xaGixodaw èn тў loud oi 
adeno дА 
1e * og) rono „Улогата: as Ф apes Cort- 
egie did енедг Bapidba қо) Cati oov. 


ie. 


19 


: *®Кат'бибуоуд\# ту xugo iribar ipso Qa. 
GIA Xs TAs масо axara трости Улі Ê Arias 

x Wene j iato Gor ту die ov iudwvov кодира. 

з ' xgiiddyón Xosrov iss Gic iud aor, , neon 9 ouA- 
Aa ҳо méreg how Depo ту autor" 


4 “onno midas 29:6 dic фол ах!) , aadis réorapa 


LLL NM 


BOEDE кулу sexo se? 


Serat чото ost y 5 


Tereg dioi сейтт Qua dora олдлоо, (Фоул up us- 
TOL Praga Mit payed аблі d ad. 


t 


з *би$б ош miO тра ду тй punar. awesrd- 
ah à Ш фитоуйв узобу Ê ènuansias тед ty бду 
аг dnd. 

< 2те NEUE wegiyevadty браће, тб уйт} 
enei 5 rere ruv pO ше) uo ожтот», 
deep" diruren досі, фО\ах® тє вед ті; биес ith- 
еш, ті) фоложіи). 

z ` nù ido ЕО? хода ётё y хой Фё Nt upon 
&y тё oium „пота бас Э ті) лї\йуәдфу ©) rire n- 
yep адлу, Лу», cira: n таа noy #Ёт«бу ойла? 
ойалісес én Tiv у{ршу. 

s dard теба” ast, тор oro ol] ii- 
dus ra (жаша бә. ётоіпте de ойто. хө} syd йт, 
«балад т iuan Gu, ҳо) Doo Ses ио. 

s қой ел9 @уйход\ду®е aur , кој Gi, nda on EAn- 
9&?лтдушюу$ро) dd GU ууз , 90ка Eee ols 
Bez. 


игил койш? EE ps sor 000" 
man ERON me Roy toni B E 
PMA sy mesi ps" 


корк! Y кә mayas py 1 * 
i "nt Я qs 
ims 18 пушача песма: Dip 

САЖ 
үт DENN" кр 
з рты, 


ә 


64 ma maiia maaa nih 
o7] 75150 № оь о مک ح۰2‎ + 
эү کدی مي‎ Каде иан КЬ 
م‎ SEO حم“‎ E оло aaas .ہگ‎ otga 
taolo «osSaa Sjoa] гей + Ла Ша b 
ifs ocio دمج 1 ك هه ع14 مکنا مذ فالا‎ Tan 
Ran Ao юмо doo. ] E50 30301? ol E 
о ]] -SS5Ac] «So * Зось ZA ooo 
a52)? оё MULA oas So so» ]Ал=м. 
оош 24215 S07 |]. ыб اخ[‎ So. ob; So 
*Accizuo *. 1155» Lsa مدقف‎ * . — ы 
AS podalo 3 105 бќсаз YA EE 14 
Ax cis Aso Do amo*«ossoa? ойыс. 
افإمر‎ «ооа oot. liso 20: Aa sil 
ass aA iso ois caso] + .1252» 152 S. ٭‎ 
کان‎ мао lida 1201 Доо liso agio 
Js3A2]oon 2.03. 055040 + oaao" 
„221500 * хос ооюо/о acio]b» o0 7 
Ухо. «ост oA? yal oie] حدەم‎ loo 
hoas тоо] aio jid] «ooi. ashalo 
сас d ox a] «ooi. aolo Јак] 
ер] У) که‎ ЧЫ] азо: ао 
بے اا ک۸‎ \=о5 loa ос lia loo касб 
«об logi hos хом\аа. 5 "алде 
хоз] «2 01522] ђооъхь,5 -2995030»* وا‎ 
13001 کہ مخ‎ а®мо.хо2дхозў „боо зод. 
loc 52 “дро + Љое ост отоД јо = 
alaa оДо аа15/]. EM “о 15, NN 
onrijpe моода aslo |0] 
“рол «oot. looo d] ao. ] 25.5? 
«2020301? oct oa So &o«oo31] 133562» 
12655. озоде locia] ees o loe: s 
Sex. [٥ہ‎ WySeSoo „уол NS. ao ETT 


то| 


Лао 


^ 


CAP. хн, Шегрг. 
1o Ë Quumáue trififfent cuftodia 
e fecundam , venent йш 
ferream , Q aperta efl ей ltro 
exiiffeut y ac pertranfiffeni plat 
difceffit ab eo Angels. 
* Tunc cognouit Schemeoun, 
fée weriffime Domini т. Атил] 
meque libera[fe de manu Heroudà vos g 
ex co quod machinabantur. айт 
тє houdei. * Quod quum intelligere w. 
uit domum Marian matri foy ia 
qui cognominatus efl Marcu, 
quid. multi fratres illic erant. congrega 
precabautur. Er 
15 — * Pul/auit autem forts atrij 04 
efl cut ei respouderet puellaymindl 
па * E: agnouit vocem Schuman 
gaudio fuo non aperuit ei ошт іт 
efl curf ac dixit ей : Ecce, Schemes fus 
pro foribus atrij. "n 
ıs *Cui dicunt Terrore conturbat, Ш 
verd a[feuerabat vem ita fe habere, "Dit 
ei, Fortaffe angelus cinsefh 
16 ` * Schemeoum autem pulfabat fore re 
inde exierunt ciue confpicatiobflupunat. 
12 Porrò indicabat e [ulliammes | 
tacerent: ep ingreffus efl, ac тепши 
quomodo Dominus eduxerat eum de carant 
ас dixit ers , "Remuntiate hec lakut O 
fistribus , Et egret рш зиз 
locum. 4 
ı8 * Quum autem manè t futi 
tus plurimus inter. milites на «d 
meoun , quidnam ci йит s И 
19 $ Heroudes coeró quum ais 3 


tr 


nec inueniffet , condenimalit ilos 
иі eos necari Et excoffitè 2T 
commoratus efl in Сајта. "m 
zo 3 Quoniam antem atit eta! t 
rios cs Tzaidonios congrega gi 
fimul adiere , e per fnaf orn 
regis , poftularunt ab tovt ge ا5‎ 
proptereà quód hr p 1 * 
regno ipfius Herouam erdt. E 
и т La autem percelebri indum п $ 
roudes vejle regit, fua : 
li, verbáque faciebat ad turbam 


nmng w” 
1 


IUjPTNDO3 TV? NY ENP утуй” 
mpx^snok 32) '* 

х шр!” 
amonga "nm рр лр 
Henn, 2 

RIT Ft O1 
А? ertet 


m 
DK? RE? 7007 F^ e 
wma m2 2 Pp am 


атсшйофайў,уепегипгайдроггата 

ferum qua ducicad ciuitatem,quz vl- 

парас eis. Et exeuntes ртосейе- 

mntvicum упот : & continuo difcef- 
us abeo. 

3 Et Petrus ad fe reuerfus, dixit: Nunc ** 
fiov quiamifit Dominus angelum 
fium, & cripuit mede manu Herodis, 
tdcomni expectatione plebis Iudzo- 


. 
- * Confideranfque , venit addomum '* 
Marie matris Iohannis , qui cognomi- 
muset Marcus , vbi erant multi con- 


gui &orantes. 
y 


-! Pulfante autem T co oftium ianuz, '? 


E puella ad videndum , nomine 


- *Etwt cognouit vocem Perri, præ ** 
gudio non aperuit ianuam; fed intro 
cens nuntiauit ftare Petrum ante ia- 


пип, 
1 


й , 
tillidixerunt ad eam, Infanis.Illa = 
anemaffirmabat fic fc habere. Ш au- 
tem dicebant, Angelus eius eft. 

“Perus autem perfeuerabat pulfans. ** 
imaremfapecuifient viderunt eum, 
Корисип. 

Annuens autem cis manu, vt tace- 7 
К шташ quomodo Dfis eduxiffet 
imde carcere ; dixitQue , Nuntiate Ia- 
906 fratribus hzc, Ег cgreflus abiit 
ocum, 
Y. Autem dic;crat non parua tur- ê 
fde ter Mmilites,quidnam factum ef 
etro, 


è trodes аш cùm requififfec eum, ? 
ые ;inquifitione facta de 


ıS, iuflit cos duci:defcenden( D 
A In Czfarcam , ibi commo- 
| Entautem iratus Tyriis & Sidoniis, *° 
Atili vasis | 
ss © venerunt ad eum , & 
0 Blafto qui erat fuper cubicu- 
Mis, poftulabant pacem, eû quod 
| Чаш Ieglones corum ab illo. 
“to autem die Herodes veftitus > 


$ а ы Protribunali , & con- 


cos, 


ü x 


 TanlicB.Hierhymi. АСТА А POsT, 
t Tianfcuntes autem primam & fe- re, 


HPAZEIZ TON AHOZT. jf. 


6 
1 f ел9бутес сштш фодхахЬӘ xo) d doréeoe hA- 
б» 21 rà туйду rla) deg, vl ieguva cig rli no- 
| Amins Gum lioin Gis. хо) de) Sdvree E9- 
AS [шлш uian, xg) dioc r éqı û ао; an durs, s 
° б лёле@” Jor ф шта ёте, wd o a @- 
Anas o dar ёл хдо т» @УЕ\ду 6 , аў A- 
ENEP UE OA ано; ўрәдоо хой mdme тіс апеус доні GÛ 
agod sd oud win. 1 
1 * oudo Tenaga TM rl oinin uaa £ шите; 
ia you GÛ елка дурды хау , od Ўсау (кало) ооуу 
Segir бро: дел dol ҳе) аст yopo. 


o C" xeptodu Gc 3 ©]тётезо т) Sog» GU TUAGV D", 
«XC A = ard ia toco, over jdn 


+ xg) уројса sho фу) GU тётео ya тйс xa- 
Eis cie Dore Py minira, eisd {лойт dè ariyan 
0004 ту mitego 60 murar 
з; *@ едед!) mov uak. 19 Малое тос 
уну. Феу, б бул айла ёе. ( 
"à 3méresciatulos nggur доб ауте; 5 оу aue, 

А 

* ха {штата Э ш Gic тй rete eria dry ш) Gig 
л 0 х)га©° оз уа. ур ёи тйс Филос. те Aè, 
Gir Are iazweo хо) GT; atendos GIG: . ко) Aer- 
Sav Er EU cic Frsgoy Fron. 


16 


17 


з ons шои, Ш таги @ сўх ду © ду 
Солтис , Ti deg rie уун. 

i pas е? тїт ату ой ph Apt, dextrae 
CF QUA utc, Guia бт ciety rou ҳо] ovre S @- 
707 ioudakarc els тім) xue Aérea Gov. 

* L j 6 ipae Suum atr dy тоела x9] айак" duo- 
Supador Э napio weds ou? , оў requires (oon 
тэ Т Gd хаті G^ GÛ Bec cuc, vend ЖЛ ҖЫ 
т duly rl deo Xm тй Banaue. 

° Gauri nuépednpudns wc $956 Ban- 
м, xg] xa tiras Jm G0 йит Ө, idnunyopn гед 


10 


21 


a 
m» 
SO eme SEU! pmax pansy masm up prot? ac. Pom m ч 
алууу pi ett ETD rra 72 PA кто NIDN p unes o бы О PRO" 
Sr UE "рро ANSON $ HSMN? Pe: 
"Pino: ! win onp Я Tog" mn syst 
LEJE "un 

ue mes vo pg" 

Эт үйл: 

» wam وج‎ * 

ТЕШИП ho rs en I entr weno OM п рл кутт D pra *" отба 


f 3 


v 


& No masia nachts maha 
A o. јо lon ьо oss шэ]. ФЕ 
فد ولإ‎ * Дайте; бео ао o " 
acuaso Aio по lots] Ascona? Sou 
„хоо Soha: Аде Лахор evello 
+ lso Loon Ti Aso 1а» MiAeo ^ 
لد ٭‎ conma a Aani nix san 
Sdxaso] о oo ٠ Solio :جنا ہے‎ U 
o; 5550. «00:2 S02] asd a2 Л RENI 
Жоодо a157]» ойт aa. «ocio 
> Мә Ф 0 ملسي‎ 
Зоја kss 215943] 3e dt 
озсо окан һьоЛу» ‹Ох\одо lasa 
Ооо цо 5 Ns] зоо. lno oo 
ол ле Зо: — Sé] o] S rA ° 
3:95 oa Мо] ~ 16 32a مخ‎ оош 
ANA “6.4. олор. lac? | 
око asoy? JA50, da] هن4‎ il? ы < , 
К مون‎ * хоз] APT 13) کدف‎ охоф * 
«Sois. oA n irao 122035 љо оъ Ла] 
ESA SE EIER QN 
ТА о Е حجه‎ до + mortc · 
ось? ЇА55:25 009 ci S50 оо орохо 
6125557] (2o + оо lon ANO ASO ідо 4 
| Oo Sa] s Амо ooi. рТ от ES 
е RE NR E 
Ko s lom ese Hort Ја ج‎ ]ómioiSaa 7 
lóa [nA .soodoA] loose]? № 
«coo. AS oA4] 1а ];оо «осо ооло 


САР. XIIL  Шйрг$уша — 
за ® Totus verd populus clama Е 
bat, He funt pee Lepus ic 
s ® Uerùm eo quid non triluifu gris - 
Deo , ea ipfa bora feriit eum Angelus Doni. 
ni, eo» стоји efl à vermibut,atqu mmn 
4h. — *Proinde Euangelium Фуйртаба. | 
batur, @ incrementum capiebat. 
Dominica quarta Iciunij. — 
sy *Barnabbaaute Qr Scbonolreuerf fos | 
ех Онт Мет Antiochiam, руйт. 
и и minifterium [uum ; аил] 
fecum Touchanon illum quicopomimtud. 
Marcus. bw 


CAP. XIII, 


r Ерот Ecclefia eibi 
chie „Propheta б" Бой Ba 

eo Schemeoun qui vocatur Niger, gi 
cins ex Cyrene vrbe, ez Manal flu 
cationis [colladancus] Herod Terre, 
e Scbouol. 

+ Quumque ipfi ieiunarent to! pria 
J[picarentur Deo, dixit eit Spiritus 
тй: Secernite mibi соні gr Danae 
peri «d quod ego vocawi eos. га 

; 3 Pofiquim igituricimafut «ива 
auSpicati fuiffent , impojunm ti win 

| co dimférunt eos. 

4 n4] autem quum тї {иө 

5$апййлй ,defccnderunt Selenis, 
linc per mare peruenerunt 44JI 

з P iM intro [fent Salim 7 | 
bem y euangelixgbant fermonem poi 
firi in Synagogi l ihoudeorum: 1 
non minifirum habebant. a 

є * err) quum perfert wl 
lam vfque ad re, i wr 
virum quendam magut J r ce 

Pféudopropheta, cmi nomen e? A 


то | lius nominis. Mn A 
" е pr viro [apt quet 


" 7 2 2. д gm 7 , 

хомо S302.» lee 15356] 55 Мо No] as. Ў Preconful, cvocabaturgut зарае 
7 : P es é 

«oot. ioo. — oa Solo t Jan; is А ер d ke dift 
LIS г А ВАР AA Barnabba, c pete E 

бов. Sas. 92Д\о%.° }Зоба. © Laisa rom || monem Dei: xr " 
7 3 FA Ced Ж 
элоәмаоззў lom] 2; :مخ‎ шоо. | |° * Refifiebat amei A 
3 АСД ЖИ ; Schoumo cuins тотеп € > 
ILa So co S04) quippt пи зев aure Pi A 

= LJ 

npp nag нт cap 

дуз! бла nin" stor К y 
De RE Eran зулу ске мее Ар герт. n 
rem та. 
Фор“ лока" А! 
"yat 
t i » 
re SN Wc: Ра 
wp ta tel ow ips rp SINISIN RY ZN 


B.Hiercyymi. ACTA APOST. ПРАХУ TON АПОх1. 5. " 


тоіат acclamabat;Deivo- 4. a tozd O: irepura, pur Seo хой cik Wipro. 
n homini : Эр e^ ee м 
на autem petcufíit ела »[ d айрыны Бә ат D? vi af! 
anglus Domini , co quód non dedifer drom td exe Noa КЕРИ? O munns- 
bonorem Deo: & confumptusà vermi- CpurG", сајбер, e 
,expirauit. К А ў A xp C. "ta XE pl odis ^: 
icc autem Dominicrefcebat + ^* = ?9 AYO 60 Sed nidus io) apro 
&multiplicabatur. 


Ы 7 е a Qu Om Эс; А} 
Barnabas autem & T Saulus тепе | “5, Варибас дё} rain O аё peyew dE ієедога- 
ftblerofolymis expleto minifterio, An. ec Wim р mhapaavres тї) Asian, ovuna- 
Харо Iohanne , qui cognominatus eua боуте ya) ддм) v9» тлі о uo: 
ФМга, °* ; 
^ 


j у. 
CAP. XIII, r 7 


Rantautem in Ecclefia quæeratAn- | |€ * How d mio) Mnoyi xard vl) coran Suran- 
tiochiç,propherę & dó&tores,in qui- A| | ridu meopta xo] Adamans, 0, те ходова ro ov- 
busBamabas , & Simon qui vocabatur | едд ranou ©? yee, vo) Nod d хуріогйос ua- 
_ Nigt, &Luctus Cyrenenlisy&Mana- | || palire йра$оштчўтетеўруоу eur es dec ro) (ENO. 


„Ql erat Herodis Tetrarchz colla- 
t УА 2 ` , 

е. autem Ш Domi- *|! 1 А ra A ышын, » necne 
wkiciunátibus dixic pne fand? ie ua ads Rh x ^d M Ката ЛЗ 
Segregate mihi Saulum & Barnabam in Edu ig] v Cadore т Lan ius hog id LEE 
de сал impo. j| "i Тебит na) erri, re) diti 
1 iw cis manus, dimiferunt illos. тето iege tui Gic, ruc. 

ipfi qui iffi à Spiri 4 : Yu: LL ? 
дысын рыш: “|, #4 al audios аі нра 
guetuitCyprum 3 GU ano, xot rii ov lé тї (biduo né red rê dni 

я 3. i vw 

"ксл pue Salaminam, præ- 5 auro eii т\н) хут gov, 

tverbum. Dei in Synacoois Iu- vA А м / "T 
“тошт, Habebanr Fw lohinem || 55. қай Ftp: e Сайан FI аалы TY дуду 
hniniltrio, GJ eo д» їс Canary ary dis тау lovey. dyo ds ој 

Кайт perambulafent vniuerfam “| | iad anmirlw. f 
uam vfque ad Paphünt ; inuenc- A ES NUR P b 4 

quendam virum magum pfudo- || ¥, ел900те 2 rlw viov vga a ou, 809 mwa ud- 
fin ;ludeum , cui nomen erat yo Yt meg iir luo Hou loy, 8 ашо Bp (ode 


| 
| 
| 
| 
| 
1 


ios. à ' » 0 , ! > . 
Qui erat cum Proconfule Sergio 7| | 7 * oç hö ew) vd д09отате Cepia monni, dioi ule 
aid S prudente, Flicaccerfitis Bar- В| | qd cg vegoxa eso» O Bapra Gan қой Cadron, ère- 
hmpi ^ deliderabar audire ver- Cimos diode ту nsyon Gd Seod" 


۰ Чч fi | » 
XwautemilliElyma$ ma- |. — *4yotca wis ушаб Luy O" ora P uslep - 
teen р. 


im i x б ' 35 ОЙ e 
Matens aep E Statur nomen c- pludsery t orua сіля Суто аср т) digora- 
ш, dee cM y Nori ths vr rec 
sea. 


3 pere s үл зр" vu ахча ? (0 лр "oo shy = 
OY rope mea pan Tp "ie yt emn 

pany лз © ipn BHD рту тату" 
1 RPI YA NIH ЛЫШТ RIT) PIRIN Piao ру 


VIDIO y ipt DINS куур кїп Opp? Dress “куп 


by бкр” - 
| Nói sono psp? men esp * змуокукур р ama" 
a y i s" pa 
4 


d یک‎ ondes mamis nina 

loo: МАД осљод aio]? об 23 “оја. * 
“о озо јо * ew iio lado ого“ 

kash одо 1Лахо «00 دقکے‎ 

* Go SS sas д] la Iloiloga 125№ләо 
КҮТ оь] Laco * Јо» 4 aAaso) 
Jii loc hasaa rallo دع‎ [ 012 у 
52220 До aci Si Axa 2 бсо 
-oila го» aos خخ[‎ loo угоЛъоо 

i-So31] «log sorp -20450A4 ls. ,-0 * 
5 |09 onon соло 


T па eih moa 


5| 


11 


: © =\ © 
maad о |50505] 150 omoa: oU 
Лоло ос o2] ٥۳] قدرد ن4‎ 

.У№ајо]) от. “о haa «осихо E 
12-43) оДо- ® ودی ہے نکعہ مکے‎ * 4 
ماده‎ |Aao122« схо „еа? љо 
-lado оаљоз 4,07]? $A50* Јаз 150025 " 
|] امز‎ 1020105 ]aza. «ос ома. 
аљ ха Aso o2 Add og] ss 
asolo eva] aalo madana seso * aalas 4 
loo „3; alo “аго T 
انمد‎ 2015) ] A. hoas, cio Ss oS Saa. 7 
15,50. Lco? 15 I codi E хоз] эўо]о 
liaa хол] оўо * .duso хоз] ао] |505 * 
1315 ох |а cens: ба asa] 
хоо * la 005] «оо 20150192 +° 
о "dais «ots 5010 * ala. aaao فاا‎ 
Jasona 07. ] à eroe Је: ома =: 
ъ=. 220: Sola |а «ooi шошо 
eia ot, a8.55] cala Soa? ASA о 
acid ss aalo. o ох. «ooi. 5оло]о 
y leas aal? сео ор Аиза]. ilo | 


| 


CAP. XIII. Шїсгрг. Syriaca, — 

3 Schouol autem ille qii vocatue] pas. | 
lus „repletus ef Spirit Запа, c 
vo тиігиз eum, * Dixit: O plene omniburddy, | 
-omnibu[); flagitiis fili critzisatori її, 
ф infenfe omni equitati , non 
uertere vias vetas Domini? 

* Nunc itaque manus Domini contrat 
ef serif que cecus, nec afpicies Soltm adios. 
рш. Et ea ipfa bora incidit in cum cilo 
tenebra: proinde circuibat иена E 
за prebenderet eimanum. ® Qumiuv- 

diffét Procon[ul quod ант fuerat, perak 
[is ef, crediditque doéfrine Domini, 
Feria fecunda Paffionis. 

* Paulus autem co: Barnabbaper ип 
perrexerunt à Papho rbe cuum 
Pergen ciuitatem MAE cm 
ей Jouchan ac prof etir efl d unie. 

+ Fli verd egreffi funt ex Р, vi- 
nerunt Antiochiam verbi Р ө intri- 
runt in Synagogatn, fèderuntgie de Sbi- 


11 


23 


14 


sibi, # Poflaquam анат, 
O "Prophete, ad eos mifirunt Senar $j 
nagoga qui dicerent : Vir Рат, fid 
in vobis fermo con[olationiliumsie 
16 pulum. — * Proinde urresit ula за. 
dixitgíe flestium manti, © dt n 
Ifroielyvo[qís qui Dent 
17 1 f des no populi elegit рант 
extulitque co ШШ цит 
incole in terra Ægypti, bracu t 7 
1s eduxiteosex ед. EMT 
Grto quadraginta артй. | 
4 - p yr feptem банни 
naan ‚йе dedit folum carum mr 
poffidendum. ; 


n 


19 


зо t Dorr quadringenti e 4 
annis dedit гй Judices орин 5 


1 


„эшэ осо دحجہ‎ og acis. 


ropbetam.- е 
1 аА 
ей Deut Schouol filium Ki OPE A 
mate Ben-Jomin annis MATE py 

* Er нн e n уй 1 
uid regem : e» perhibuit a aim" sh 

mi: : Jnueni Dauid filium ри 
fecundum cor meum : # exui 
placita mea. 


22 


omms piapa Rene ° 


P » мууаткрктп " nop moaspyos ; 
aute NPOP INY TO) круга NOE? NOV 
m куча pem pem any NIIDI DPIN NI 12] 

{төрү mns í ` né 


ven а 
pman s spay, 


лат se mpsmasm ony oiy py 
apis 
7 


n wem papon anai 
prap wg майларга sD кё? pry рка“ пула D198 [2 кез ҮТ, ы 
РИИ Е ТЯ пш 


جد 
xep‏ 
ipsa mns DIIN?‏ 


pysmp '* 


+ Saulus autem qui & Paulus, reple- 5 
piitrfan&tojintuens in eum, . 
* Dixit: O pleneomni dolo ёс omni ** 
кїзї diaboli, inimice omnis iu- 
ii, non definis fubuertere vias Do- 
mini rectas. 
comm ecce manus Domini (прег '* 
t. &eris cecus, rion vides Solem vfque 
ip E: confeftim cecidit in cum 
alio & tenebras & circuiens querebat 
iei manum daret. 
*Tunc Proconfül cùm vidiffer аба, '* 
Са admirans fuper do&trina Do- 
mini, | 


!Etcim à Papho nauigaffent Paulus *’ 
E qui cum eocrant , venerunt Pergen 
Panphylie. Iohannes autem difcedens 
ibis reuerfus eft Ierofolymam| 

$ Illi veró pertranfeuntes Pergen,ve- '* 
meuntAntiochiam Pifidiæ : & inereffi С, 
Ўпадозат die Sabbathorum,federunt. 

ТЕН autem Legis & Pro- '7 
mm, mifcrunt principes Synago- 
alos , dicentes: Viri fratres, fi quis 

inyobis fermo exhorzationis ad ple- 

„dicite, 
* Surgens autem Paulus & manu fi- 
iato dicens , ait : Viri Ifraelitze, & 
Чїй ешт, audite: 

* Deus E тас] elegit Patres no- 
frost plebem, exaltauit cám effent in- 
cc ета Ægypti | & in brachio ex- 
ой cos CX ca: 

; Per quadraginta annorum tem- 
Pinos corum fuftinuit in дебо, 
^. Etdeftruens ntes fe i 

ptem in terra 
forte diii eis terram со- 


сїтї 
> Chanaan, 
кей 
, Quafi polt uadrin 
йаз к poft 
гй Samucl Prophetam, 
ч j e poftulauerunr regem. ӧс *' 
ав d 


entos & quin- 
æc dedit Judi- 


d Saul lium Cis , virû de tribu 
10711 annis quadraginta, 


"moto illo, fufcitauit illis Dauid ** 
Per moniü perhibens dixir: D 


Y li 
шщ, 


du. um 15 virum fecun- 
um , qui facieto; x 
c. q mnes vo: 


B.Hierchymi. АСТА APOST. 


19 
20 


jar 


| 
ai 


HPAEEIX TON АПО>хТ. r 2 
Сол û оу лыб © пп; лушат ©” d- 
ftu ug] йтодітас eig QUT, 
пе. *ёто„&тлйрлстдит% danu na) maang роЛоор= 
yías, Us Qa Giov, iy pendms Auuoruvn ё Turn а-у 
SPEDA rds Oe коодой тс баас, 
to o эмб idv) vele xueiov Ja сє ‚ой ETN TUPAS, 
Ш? Bogen Fy йоу dyer xaupod .. EEN a 3 imire- 
тоў фт атр AUS ОҢ тиле, e) adyan іта ye- 
Fy. 
* pre avd айа ugar y т 


manar © Jh ri May 


[s 


и» 


eyane, ФЙл;бутоу ‚би- 
(GÀ xuda. 


з CAraySorrtc 2 Хлдтіслафоо @ afta y подло», 
ВА9ау eis rep ylw E qa. QuMas * adum à roy apa 
ал adi aispa on ele legoua diia. 

14 * aimi dE dex S Ovrec oro d Fp ns iape YONG eis o - 
noya т mandi" xg} ecet тє cis тїн) Corey lw 
тй uipa vy (аббат оу, duct. 

15 Fld diya GÀ убио xg} ly софт, 
réz Oe rudy ayo теде UU Nlovrec di- 
dose cen qol, ies Sy Gk Sui аах вис wede ду 
Ладу, Ayers. 

* dass Ak TNO’, хой хойутасастў нод, ei- 
тоу, WAE ir egin TTY, vg] O фобойи$ро; тау 3v , ol- 
хоЈсате" s 

* 029% Gd auod Gulu ic eg. сема o òra- 
Tes пи, қо) v) ^ад» D ar or iy yi уот" È us- 
та Вехі © asd Kilau ош? JZ тӯ. 

* xe] dis теогаоухоЌетіі мобу ET ITO PNT O 
CO бф vii рўш. 

* xg} xaSexdy Eyn 2000 ду 
дотор as Gic тїї yl олобу" 

* жой и GOG de tren тетешхотїдь; жо) тгоўтйхоута,„, 
zdane zerras #0: (aon © meo ireu. 

* union rico аала, xo) #$®коу ou Gs d #405 

Ty Caon уду хд, 109 ege im Quis Banat, imreora- 
(xol (an 

e = ie шойса; айт уер au Gic da Cid ds Ba- 

anta, 6 кой irs шарторісос , segu dabi Po оса, 

deg x3) vli) хордідо usos тойса rG: та Sefa 


16° 


17 


18 


Yl hoa, atne; 


Ф шоу. 


"Умару 
Pow s: 


?INUYU nri» sno eos pi pns "s 


"hp ies элу" 
$1 ema 2" 
TT nina wpm 
mwy'n” 
br ye" a" 
"on'pag* 
ый 
т?! ma bam“ 
Popo 
Un RF аатор" 


Р. 5 ч аза 
РР ке ж. мА баба 


Ха masia aseni maha‏ یږ 

Ae SaS lS sao] Ha oas مک‎ 
соќ 5,40 * Sob Sana." 

„Јо =) \Ддздхом5о „ Д До صم عمد‎ 
so. loni چ‎ aso So Nora خد که خف[‎ 2 

аЛ)» A ES as loa No] lasos,‏ ل 

- а] hl lad з o5. 5A2. Vl là pi. 13] Ао 

E: ES > acioláxo? Jox 


4 mhasan mum mma aa 


Sel 

Моа аваг тата ln. 
а ось EE Soie 
جلد‎ ах Hasi Ы فا4ا وسل‎ Е 
LA» А5501 „быз оа 51) NORRIS 


nbus * Ex femine buius. fafcitauis | 


16 


ear. хі. — dnlérpr.Syia 


voicli , quemadmodum pollicitus 
Jchsa redemptorem. M 

* Er mifit fouchanon qui predianta. 
te aduentum eins Bapti[mum рти. 
ti populo ffroiel. f 

* Quumque expleret Iouchatonwi 
rium (uum, dicebat , Quem me putatis 
Non fum ego: fed ессе pone те тїй 
ins non fum dignus qui. [нат отш 
ciamentorüm. ' 

Dominica magna Кейите од, 

* Uirifratres , fili) profapiaedinlm, 
e» qui coobifcum timent Deum nbi ik 
miffus eft erbane vite: 
27 * Jlli enim babitatoresOurifdlanty. 
mores eorum non confenferunt ti E 1 
turis Prophetarum que leyunturam 


24 


1j 


26 


Ке دهده مجه‎ | Aa SS ороло 
Soo Шао» amsal) „Зо * NET 
омду à ەنەد ەق‎ d. eo Sam مغ‎ ds La. "^ 
œ оол] ооу loo وعد‎ SS 
le: hanao Ao arando |25, 
Ma ao 10055 pallo" ЛА осоо] 3 
бао) Ш می‎ сох occ) aul 
ETC Лх 1d. 01030155 ] a1 a] «азо ** 
lax. loo? oci ]23oda? . осм Liao la 
хола У Да eS олла] + Јод] " 
uu }ўозорюэ 2.455 al’ Уда оло]; 
aoao] 15то * Ae. Hio; ll Аз] го?! 
Palasca 20h .14 جى ف‎ olo. 
مامت14‎ „о? 0) 68 SZ eee el 
Amos Amal е làso,;xl2olo* :: 
,د‎ aS ASA EAD وون مم‎ ДЕ» Ttt» s 
liso dono] S -Aado//lo..2.540 laS; 
:سكل * | 502.5 کہ الاما سل وجه‎ 
«боол صدا مداد حح‎ eas] “ә 


oj 


3 


7 


batho; fed condemnarunt eum, брі. 
runt quecunque fcripta funt. | 
а * Quumque non inueni cafn. | 
ш llam petierunt à Pilato Vt apical 
19 eum. * Er quum explwifent qe 
feriptum fuerat deco, detraxerus us 
eruceypo[uerumt iue in monumenti. 
» # Deus autem excitauit "e п 
и ®#Бръ efl per dies тШ 
derant s k БОА 44 ош] 
que nunc funt teftes eius apud рил. А 
* Quin co: nos ecceenangti 
pues ий quod [айт {фи 
ssnofiros: ® {Und implent Бити" 
corum, quum excitauit ш. 
feriptum eft in Pfalmo fiam :۴ v 
463 tu, ego bodie genui te. р кпн 
eum Deus à mortui vt no тїштї 
rus fit videre corruptionts Jr ү, 
» bo vobis beneficentiam Danid : ufi 
rurfus ait in alio loco: Non 44 Es 
36 vt videat corruptionem. paid M A | 
generatione шиши ИШАН 
dorminit сс" айт И! к 1 
s7 ditq,corruptiontm. рот еў 
зз Deus non vidit corruptione gin ut 
fatres, per bunc ipfum py 


за 


Лас losa Aadal); sô ف‎ Је › 
„хоўро فا ومح قم‎ лэ. a071 


j Bt 
39 Ц олет peccatorum ' n 
quibus non potuiffá pm jt 
fificari , per hunc КШ fi 


pomp 
RAR IDONEI 
No SD an: 


DY RE TD тА Pg Sq Ta 2 


vga NOU 

mo 39 op" 
ттїрөл ia 

snm 


тузоо nos nnopon pm ул owg “7 
NT" NOR NIU RIT? NDN SI 
daith j 


us Deus ex femine fecundüm ғ; 
fonem edu?it Ifrael faluatorem 
+ fim, fPredicante Iohanne ante fa- *4 
dem aduentus eius baptifmum poeni- 
nizomni populo Ifrael, х 
_+ Cùm impleret autem Іоћапеѕ cur- +5 
fın fuum, dicebat: Quem me arbitra- 
minice? non fum ego; fed ecce venit 
me, cuius non fum dignus calcea- 


mena pedum foluere: 


* Virifratres,, filij generis Abraham, ** 
qulîna vobis timéc Deum, vobis ver- 
bom falutis huius miffum eft. 

incipes eius hunc ignorantes,& voccs 
Malum qüzperomne Sabbathi 
осш, iudicantes impleuerunt: 

! Ecnullam caufam mortis inuenien ?? 
ts іпсорепісгипса Pilato vt interfice-: 
„тегеш, 

Хде confümmaffét omnia que ?? 
iecofcripta erant, deponentes eum de E 
0, polüerunt eum in monumento. 

- Deus auté fufcirauit eum à mortuis ?? 
йс: * Qui vifus eft per dies mul- ?* 
tw his qui fimul acenderant cum co de 

Ша in Ierufalem , qui vfque nunc 


telles eius ad plebem. 


"Eros vobis annuntiamuscam que ?* 
noftros repromiffio facta eft: 
Б oniam hanc Deus adimpleuic fi- 2° 
ооп Iefum, ficut & in 
E. tcüdo fcriptum eft: Filius meus 
: Weg hodie gerni te. 
und autem fufcitauit eum à mor- ?* 
AMplius iam поп reuerfurum in 
оту tionem, ita. dixit, Quia dabo vo- 
me: Dauid fidelia, * Ideod; & aliâs 35 
«Nh dabis fanctum tuum videre 
em. "Dauidenim in (за ge-?* 
Doom admini(traffet voluntati 
[жу eos appofitus eft ad patres 
mies Oftuptione, $O uem verd 7 
Каа], non vidit rine 
парт n Vobis viri fratres, ?* 
Эш E is remiffio peccatorü 
Dew E 35 omnibus quibus non 
"lh. EE Moyfi iuftificari 
У mnis qui credit;iuftificatur, ?? 


icrolyimi. ACTA APOST. 


- SQuicnim habitabant Ierufalemz,& *7 ! 


28 


(33 


ы 


HBASELS TAN ANOS, i 


pepe d iren Gurieg inbus 


йч, «есукприёгот@” iuda. mE ес rou ті igo- 
м 100900, CII (их Mane eo 
доо cin! (алй qun uerwoas pir rad g ir epi. 


а "de лдйеәо diodas vy, Seguo ; neye, Tig us 
Varoyocireeitou, Gi eiu iyd, AN ido Epyro uer Gu; 
одоби el au" v educ sd modan ndy. 


:6 ` Aydeec dde? ioi, ої Pors al epis, xo © èn vui 
Фобои бро ros 909; йай d rsy O тй; Camela тобтиё 
eig éco. - UM 

* OP xa биндийте isgguraanu xo] © ЖАЛ 
| uray @)бубузойт дәт , о) той фаз ту meg n rly 
vac ката mdp (a6 Ga Gv diac tomate ; хејуартесё- 
apoca | t 

* хој newi aitia Fura Go degres, iTho б m- 
Adv д0шрв91йод oui rn. ` 

* 259 ётёлето» пд то аел ойл yeye ua, 
хаЗел\дуте; Уло @0 лоо Om eic ушу" 


37 


15 


зо OD EOS ilyepop adm èm vexpáy, 
А eA f ^ — 
+ 7 ос apn IM utege micio Gie Cuvewabaaw dur 


Улэ Tile ya utis is ієеэигалђи, тоё; iat patior pas 
ойл aes Py ARON, / 

s од iuas Uude ayete Sa vl) теў с та- 
Tieg Eater ool 

* от бутш 09606 Gur emite Gic тёхуо ойлу ўс 
uiv, dasha inoud, de xo) ду та pad т doro 
у#уе йш, jos povi с), tyorhuseg "ye Jm cc . 

* л dino) адлу ӧн хр) , илет [AAA NO Ge U- 
торчу ату еі; даф®%оев® „ойт HY , ön Awra 
бий raona abid, rd mal. 
se O ҳо) ёрётёро Ayet оў®ётев Tov darov Gu дау dici- 

Foogy. Я : 

* dn GI, 180$ idie Jue Sartpertiruc ‚тй 6 9 
Bouni xori Sn; тезтетё os FU латёрисош- 
©, хо) е Napdoegi. 

АА эКИ 
s — asoy oud ёе UY, дд одел фай, on dd бубу 
` Vuira decis quar) xa у), xg) Хад gir дуз 

uii Inte ду vd vouw шодо; due bay 


34 


3€ 


37 


зэ * фу Gore nasd qi dn д\йонойт о. 


NIPPI к 


ido 


v RD ATMO TININ Rap Nm meter 
DE HAs sap spas , Ce DU 
smu operat HET. 

ПОТ NTINDOÓDM mbm ysn" 

pan memang” 

maa Him 


op аст" ay 


> y aa 7 
ч; GUC Sas Xm @0 agipu.a Q? uer ёт удо. 


3 


v ҳа mailea maahan maba 
омо eais Щз I8. “од озот] + * 
хосоо "рео Oba? * ARTS aho t 
ilens Él غج‎ ] so deo 
хой. 1s Aaso a3] ل‎ колмо)» 
٭ککه موی‎ ocu] Хооол 2.023,50 2 
„91 олха assa s] lans 
lion: ылоо зоо + ^ 
Jos E оооп «^а | كە ماگمه‎ 
„хоо ەماكە ن‎ оосп aano «озо 
5 195 а/о». 2203 000912) 
OM + + meyar طلطع‎ ља 
1А. 95 Лазо s اسا‎ lA mam + ^ 
loc Ol». (50 * JanS ovo ам ک4‎ 
oda 32250. ]Sacnas ооо јао 
2.4300 цобҳод ]oa امد‎ о Уо 
Шо e ld 5o “ەکەم‎ 2» 0] * .9m* 
Je пое ъд lomo «acis 
«oam. io2150 اناب كان‎ әд? “до الا‎ 
lov. SS а хоАл] aoa D» REPENS 
چم کی‎ ван Маа کے‎ Liate” 
53 ъа s enda ois До а]. io 
аав Lade Pu 
‚ООО cra» * Їх соо — a rot n 
] Хомо a] asago . Jo SD asco 
So X a LAS оош 
5210 صد که‎ 26g Naso 1530? o soot e 
lao Мо а> окы? бо» + so 
cs agente وک‎ ор А N 
455 “Хо «оох SX 112055 aca c]o 
- . oou S56» со انف‎ ооз]о 
КС 


o 


41 


* 


* Cauete igitur пе vobis орма 
fcriptum efl in Propliti: Me. 
* Videte û contemptores, do айн. 
ni, & abite in corruptionem: йшй суш. 
ror ego in diebus veftris , quod quid x 
credetis, [equis renuntiarit'vobi, — 
+ Quumque difceffiffent à lateribus 
rum, petierunt ab ей vt in аит 
rum colloquerentur eri bos fermone. 
* Pofiquàm autem [шш ef cama 
plurimi Tiboudeorum ficuti Гат отв 
айд profelyti qui timebant Deum s lic 
«loquebantur cos ‚ éo perfusferunti va. 
adbererent gratie Deh i PN 


4o 


+r 


42 


43 


, 


Feria tercia Paffionis, 


4 ® Proinde Sabbatloalterocutiacht | 
ciuitas fermonis Dei audiendi gratik | 
* Quum autem viderent Шш: 

bam multam ,vepleti funt inida, o 

fiebant férmonibus quos debat Pails, é 

que blafphemabant. 

с + Dixit autem Paulus et Ват. 
12 : obi oportuit primim ГООЛ) 
monem Dei : (ed quia propelità amie 
bit , ac coofmetip[as re[indità m dga 
їй vita perenni, enycemuetim dd бш. 

+7 * Quandoquidem ita precepit ibi 
minna nofter , prout [тїштї fl: Pe 8 
lumen Gentibus , vt fis icf 

. nes terre. 

+ * Quod quum aud [fort Gent n 

Junt, c> gloriam tribuebant ра:@ 
diderunt ij qui ordinati eram ad vium e 
ternam. E g 

+ Proinde fermo Domim 
per totam illam regionem. 

z Jiboudei yero суут] 4 
orbis, necnon illas mulieres диш! 
eit timebant Deum, gre Ы 
tionem in Paulum е“ їй В 4s 
cerunt eos è finibus ий. 

s $ Quumque cieti effent, t 1 
eos puluerem pedum fuor 


45 


45 


jo 


4 39 Iaa ous. garanañ «3o un 
le Ке, Ы Мыз å) کەي‎ ollo E 
, „Lasao оо 1б, обо «ходо 


conum vrbem. 3 
+ Difcipuli verê перат £! 
Spiritu Sanitatit. 


{> 


' 


soxjynoYnep rues 56 


кү napa 27° кщ PNY 

жр геа z ors rmm 
peo" hp ay? үүө QSIDTEQU RET RY 

“aw DD a 
9р2 р: 2 

4 ds p 
anie iov! pen oina seruo sho" apina pp so 

чото, “онд rop ssa pore may 


+ Videte érgo 1% fuperueniat vobis ^ 

di&um eftin Prophetis: . - 
^ tVidete contemptores, & admirami- * 
ai ic difperdimini: quia opus operor ego 
indicbus veltris, opus quod nó credetis; 
[iis enarrauerit vobis. 

*Exeuntibus autem illis rogabant, vt 
funti fabbatho loquerentur fibi ver- 
ba hac. i 

"Cumque dimiffa effer f; ynagoga , fc- 
Осташ Indorum; & colétriumt 
alienarum Paulum & Barnabam : qui 
loquentes fuadebant eis vcpermanerent 
gratia Dei. 


42 


4 


fSEQvENTI verd Sabbarho pénè 
miseri ciuitas conuenit audire ver- 4+ 
bun Dei. 


‚ ! Videntes autem turbas Iudæi,reple- ** 
tifintzdlo,& contradicebant his quz à G 
Fulodicebantur blafphemantes. 


.' Tuncconftter Paulus & Barnabas “° 
mnt : Vobis oportebat primum lo- 
yebum Dci: fed quoniam repellitis 
h &indisnos vos iudicatis eterna vi 
Usececonucrtimur ad Gentes; 


е 4 Р 2 д 
Sic enim præcepit nobis Dominus: * 


Tanfar.B. Hieronymi, АСТА APOST. 


Y HbAZEI$ TON AIÍOT. 5. 5 

! Ba iere eu a rina £Q бий; v ipn ب‎ Gig 
docoDiraus. | 

"dere @ toacbeomral ‚ қо) Såvudrare rej а 
Сларате ro) афайӘтте ‚дт #руоу iya ipyátouaj è? 
Teis iutogs ПГ, @ 8 ил тебсите ‚ 0 Фе oni 
yis бий. ў 


40 


n 


4 * йота j луи тша[шуў ту loudly, таз 
12 уу 6 pay: ТТЕП а 
peudnvowo то буй sic v usuku тесто AA од: 
той тй ara. piua. | 
лийат Э тйс cuna arylic y inta ug а» Hoo} тиў 
louder од тшу обору reor an vdd rufo уой тїй 
Вора бо ‚оїги® рет \о шт wirog, паду айт 


о vii оед Gd зо. 


43 


+4 — "Tdreipyoylio сабёдть doy lint, û лб dvi 
Эпохобтоц Py nsyon GÛ Seod. 

уте; Э @ loudaios СРУ Aoi, inah ioe Cino, 
X9) дбте^ғуоу Gis vam GÛ толду Neyare бт 
ут xo) Власфуиодтес. 


45 


* rajpnaasapluo Э тодлас rojo ppc eiro, 
дил, ш) абагухойои gr prov ranny ту asyo GÛ Seod: 
ётад Э dr als awy vor] cix Elog ходете Sau $ 


46 


tein lucem Gentium, vefis in falu 
урса extremum terra, 


"Aulientes autem Сёгев gauifze funt, ** 
Олй арап verbum Domini:& cre- 
АШ quotquoc erant przordinati ad. 
ternam. 
minábaturautem verbum Do- + 
Fer vniuerfam regionem. 


LER у i 
| duri autem concitauerunt mulie- ° 
0 45 & ҺопеЙаѕ, 8с primos ciui- 
habs апетит perfecutionem іп 
НЫ amabam: & eiecerunt cos 
uis, 
А ехсц puluere pedum in eos, 5" 
жу: (койш. 
ку Puli quoq; repleb i 
s antur gaudio 5* 
Pitti fanéto, dud 5 


wiwu (ойс, 95 spewed sis то bon 


о “irop irtirar uio o iO’, тано otsis Ф 
29000,60 ой съ cis rompi sws tool rov тї уй. 

as оно Asta Eom ушу, xo] za о ту Ay 
GÀ xupíoo ; дей отаю dsos how Té Gy ри ele Col) 
aliona. 

ефе Л буо; GÀ хороо di dans Tis боме 


so OP одоо тарту) tas себордас удийнаё _ 
xe) rdc буйду ng) СЕЎ retirote, тїс TOAS, ко) ёті- 
pepas uy ту mado қой vy Борза аю, ка) Ht- 
АА 

*@ ametur ту холортУ rdv rod wird ёт" 
ошт; nabo eig IXOVIOV. 

* Ò Aruana aout od apas roy rua ©? 
ayiov. 


jt 


[I 


sparaw ртроеттоза pn pay shrimp мур! Pi amê 
Ka PDT Ts o TIRS YARD 7 neyn? Doae sag" 
bpn pn xep pya e 
"nm 5? Inns pan Дора pT ni 
"клу De Sy курт "sonia окоту п DTI P Раат" 
ENDE pap? pr? test pm San qup a p22 7 MUN" yaz 
1ST x pm ma Poeno" spam! 5* Mb 
g 
шы: 


V 
ul sao miles esae s خاک‎ |o CAP XML  Înterp. Syriac 
d d CAP. WIN 


exa gmas $ JOrr vı 0 
rrò venerunt eo» rine d 
۴ ocu? үү alos. хоо. anio ello Nr gam faboudeorum , Qj» ita alli 


СЕТ ©лУоь9125 RN чолы dato EES eos, Ut ddr mils indai oa 


Graci. 


АЗА оос 3 Jos S lou م‎ Nm Jiboudei quidam ex ijs ШТ 


Qala [еч охоо «amanhso quieaerant , extimularnt Gentes w nd 
AS acciperent fratres. 


ооф АСЕ, lisi «олдо ء٠‎ Лар y FFU autem multum temporis illi гит 


Јо SÄ оба QOO کیا‎ RO. simi «х райт locuti fant de Domino, Wi 
Y132]5.01à2-4» Jis so NS loo: samo oqo fragabatur [erthoni gratie fue. figni tnni 


raculis que edebat per manus corum. 
à осш} Joo E 125030 4. * Porrà tota turba ciuitati щн 

«outs dea. х 5 lA, о T сћдо?* *|| erant cum Диюнйай „alij coerà ает 
Apoftolis. 

oo Sagi хосы5оо ~ зот x& cóc А] ; * Factus eft autom in eos impetusà Ge 


ik чотшым. э? lon Qu А ENS tibus, e»: à libondeis, ас primoribus,‏ مخ 


ita rue contumeliis affecerm eos йт | 
хоу. „хоол „їазо locu < Sco. рех rine lapidibus 


~ as «o Ы hs e] “انق © نې مدق‎ e ê GQuaquum confi derafft, dfi 


yes: © aS ies : féflque receperunt in vrbes Lyme gf 
? Bs Ses Мо „оын fira, ev Derbe , wicósque үе | 


Los E TC samo lesto або e» illic Euangeliz abant. 
3 б * обл т Ёепаттт1.Райоп, 


4 aal %# табыл nS Ar ; " 

d > кодо ; (Qnin coir quidam fidi 4t i 
е jm ie mw pel а ciuitate, qui аў из [impo] pi 
“э «0? Таа mom leo NS claudus ab votero arri Jue qum 


è „loot „Хот D 20025056 .e1So]* ambulsuerat.‏ :| عفدن 
P } l s  *Hicaudwit Paulum logus фия‏ | -\ 


У 
модод оја 20 . ato? SS, autem vidiffet eum Paulus ; c4? 


cis ;So]* }2 Leia Aul УзоЛајоз» || rifet ilam habere fidem [e f fertum 
» — * Divit ei alta voce, ТЇЙ! 


Уол. ~os чке: 8 о] حر‎ ъъ» las Domini noftri fefilua eMafebide " 
1 Мао 285 5240. m] ; “удо la2aso pedes tuos: ftaque profil Glens fiit v 
bulauit. 
„шоо® бы Op OL». 2}; وک‎ -x Wer sen ا‎ 
loi. «Solo Imp Oleo ють сха] | fecerat Paulus, extulerunt cott pa 
4 


í aims eo]: | materegioni dufntque , Dij] 
a des Же, = a Ай е јапон ніні ШН 


ma оао Јо] Ai Eoo: |н * Proinde nominabant rui 
| E d Д 
Ьъсозо+ . دەك‎ loo liaso оту до | т Deorum; Pali cutn Нои 


"aso ce eM lee Als oc: loi х» | e Urin ii illius y 1 


“оол ста? 31 12553 15A [оо [зо М [ionis] collocati extrá «urbem jn 


ros es» coronas ad fores tri 


. oos. NUM: lea la | ralantur oolcbitque cis jener 
oid 


T pe55p 
p» "das крв? INDOS {з муо TOO й ps pnoy honom merr кр 
pss er onmi so sor qom? i sS? pny pasay" козутат" Ў 
pra" y x i PPRA SIPIN mom spina "niet Nro" "yum mpo AO үт ; 
Uds inr pam i МЕ) pop P anoo sy ттуу proe sp 188065 
suos ve нуш! пурзур ° ERINIJ PINI DUX pex ISE? 
imm Tene урука cose 
$ 


САР.Эхтїїї — 
X eftaü T inIconiovt fimul in- * 
tur, ita vt erodert Iudxorum & 
E copiofa multitudo. А 
‘Qui yerd increduli fuerunt Iudei, 
fif&itauerunt , & ad iracundiam conci- 
шешп animas Gentium aduerfus fra- 


E 


* Multo igitur роге demorati funt, 
flucialiter agentes in Domino,teftimo- 
nium perhibente verbo gratia fuz, dan- 
кїша & prodigia fieri per manus co- 
nm. 

*Ditifs eft aiitem multitudo ciuirá- * 
в: & quidam quidem erant cum Iu- 
dris, quidam vero cum Apoftolis. 

Cim autem - fatus effet impetus ' 
Gédllom & Tudæorum cum principibus 
fiis ytcontumelijs afficerent, & lapida- 
*Iclligentes confugerürit ad ciuita- ° 
ts Lycadnię Lyltram & Derben,& vni- 
lam in circuitu regionem; & ibi cuan 

сб тапс. 

"Et commota cft omais multitu” 
"doin doctrina eorum. Paulus au~ 
MN Barnabas morabantur Ly- 


"4 ; : РГ 

ы т pun vir Lyftris infitmüs pe- 7 
EN fedebat , claudus ex vtero matris 
$'qui nunquam ambulauerat. 


ре ›& videris quia fidem ha- 


чү: и fieret: 


тоге, 


"uis s.Et exiliuit;& ambulabat. ы 
каш autem. cùm vidiffent quod 
enim 3 leuauerunt vocem fuam 
tin. à Pers Di fimiles fai ho- 
tp Ssdefcenderunt ad nos, 

Yocabant Barnabam ouem: Рац! 
а m curtum, quoniam ipfe erat 
| кашы Quoque Тош qui erat an- '* 

PE din? tauros & coronas ante ja- 

бее, 2 eum populis volebat fa- 


T roirentfynagogam ludorum, & lo- А 


"caudiuit Paulum loquétem.Q ui * | 


Trnla.B.Hieronymi ^ ACTA APOST. 


| 


it magna voce , Surge fuper pe- " | 


HPAZEIZ TON AHOZT. А 


| i. 


i "Едо ЮФ adero ley arde Ид 
шау уш) тууду , ҳо) aica гос ders meed- 
соц oud ооу теў ENDO тол) AOC. 

li 1  Akdralodvrec одао fi yep xd] marurah 

ташу miv £3ydy КЎ тиу dX bd. 

ow дедн» die pon тойла бро 

Jh vd коріо 9 иартоеоби vd Nyo тїс tur @’ ad- 

feo yhy dd таў yep 


t 
j [хад рр 


©) Ло гнида xo té 


ойлау: 

iex Á гат QU лл; тйс логос" д) Фир dodi 
си) Gis loud dhoii, Ф 3 au Gic Уло блок. 

s tae Ej opun ray dy re @ одоо йд Gis ape 
Доол» ойло», Vegir xor] Aiboboniroy ards: 


& — 'guuidórriz xarráQuyoyéle ras mone fic Аохадубос; 
Nis paw go) BépGluo, @ Tred me gy xixi odu diayys 


Koar © 


7 _ ' Kaí me dip Gy 2c едісойдиот © Gis mori indon 
© з 4 \ p" \ әми 
y ZU Noc ӧн койма илт o Od поїдеш» , % «ёлотв 
[717 :3 17178 


teos у 


і, С каж © толой лалодт@.д; отето юл; 
xo) дут лї, е GU colony: “ 


; *єйтємеуййп тй фий, елеут, бә та douari GÛ xud 
piov ind уесой дд 91 IM ci ліда; Gu 029$. C HMs- 
© хој п еолвпоте. 

* oide Nor vies д тойиб à тай\ O’, tr ieges li 
фен) aray Хокаоиѕі Аёудутвс; ої 980 дшда ёте; di- 
Spiros karén, megs ips. 


10 


и *êndnouiri лду D Bape , dia Фу At табла» 

ipul red абтд; i û iyeu GÛ дуо». 

x Ûd eps GU dos Ghir BE тїс TONE; dural; 
TOU eot Yeu suuda Jm сїў td vas èyiyras ; пш) Gie 
xno niens Fev: 


вел? ү san mis 


AMIO namo ym с 


niyawa ay 1g" 

{злу yw sin* 

2 s my on'went 

= 1 k 

Ip 0n wn 

POVINNOST? тубори 
торо vina pora 


TW T3y[n3q 
Ба Rn" 


g z 


эв Ra males mamka maha 
فده‎ aha 5 «ободо о AS f 
ncs e] 1 oot ай2зо 09620. 00A à 
чола] a e liliana as eo * 
„экто 09/02] Лаба Los lazio Laal 
лл uade ois MSS Мо So? о 
` Ad» “оо 05010 “о ехо. EN ой 
«03 loo „ода "о [гоз оф? хол" 
gorani Asola aar a EINEAN 
lón خخ‎ 5. до فلإ‎ oradada D 5 
sleds loo Ао saa о 145) «ос 
lea уро ~» gonio 1-2 loa. ]-2:5o0 
oi :مق‎ LaS ооло liio “7 
МАЗ» МАЗЬ فج‎ maso مخ‎ ۸٥01 آفدزنے‎ 
دا0 ەم[ م‎ Sols o oll? го aua 
GILAS ба саб n Laada] ғо CEN 
کے‎ әштордо обоз acoso دی‎ 69 
oi. А05 оол саф “ло ЈА مد‎ 
sn sd SS або] asc 40d s S oa iso! 
+ ٭ لل‎ nima nosmet whan ہاش‎ 
IS TERETE 
сэл E + |ды la Aolo lx 1o 
coo o" Sa radi До ala S. oom! 
Hass «000. ol] .فده‎ Па 
cogi NOTES алд) aiao linus = 
07150 оол So 5 SNE YES 
وي‎ oom elo . Parano «00-63? 
Јат “м jo Te eo Бә 
Лахаб Vass qoaa t daS 
s о o uoo хото оол mM ES 
‚тош افده‎ об {ХЕ «60 ооа 
ос ol] „ао ВД оор مم‎ as 
Ао гае хо одо * оз. 
JA AU оо Аз Л» Ti so 


16 


pu 


[^ 


CAR жїїт. TIntetpr: Syriaca 4 


* Barnabba antem @ Panus | quim be 

audiffent; [ciderunt togas fuas y > prf. а 

runt, exierímtque in tumultum: = 

+ - *Clamabant antem ac dicebant, Vir, 

quid facitis? ér nos homines famis, А 

bus obnoxij ficut qz cvs , qui annuntians 

vobi cot ab iftis friuolis rebus conurtani- 
ni ad viuentem illum qui fecit celum gots - 
ram (£y maria, e»: omuia que in cis fn, | 

* Quiquidem primis tatibus. permitit- 
bat omnes Gentes [йи ipfaram vijs nedat 

* Quamuis non përmifèrst feipfum arm 
teflimonio , quum benefaceret ей è calo, de- 
mitterétque ришат , darétque incrementa 
fiuttibus in tempore fuoyes- impleret alim 
10,07 iucunditate corda earum; 

* Quúmgue bec dicerent vix пт] 
runt plebem утв quis ей [acrificaret. 

18 uc autem aduenerunt оні 
nio , Œ) eAntiocbia > qui concitarunt in wi 
plebes, es» lapidarurit Paulum jac pratnji 
rät eam extra ciuitatem , propterea qùi} 
tarent сит mortuum efe. : 

19 * Sed congregati funt ad eum ајр 

fungens ingre[fus eff vrbem, 


$ 


16 


17 


Fetia r 1. hebdomadis ii it 
Teiunij: 


"Pofiridit herà exijt illinc cn Bh | 
bayveneriitque Derben ciuitate 

1 Es euangelie alt. firi | 
ийаш [ciuibus] co docuiffent vint 
deuntes "venerunt Lyfiran roim €t 
nium, Antiochiam: И 

2 Confirmantes animos дө 
eflagitantes ab ей , vt рат! és 
er dicentes ей , per oppreffionts qun, 
тал oportere ingredi regnum рё. afe 

+ Porrò conflituerunt fihi per 0 
clefiam Presbyteros > quum wi 
єй; ac precarentur commit | 
Domino nofiro in quem crediderant: jf 
3 * Quúmque perlufra ont rnt ? 
2 die venerunt in Pampa je 
14 — Erquum locuti Кл Ре 


15 rabh 
monem Domit › defe 


10 


ir 


ii 


onderant 


блоз'эв* мур * 
gs) eio 
iy 
spun то nna 3 
TEM 
mN ND 
їп кгр ™ 


10/028" mb pnihspearm pann spo yo 


pasos 


ayap 


T, 
"ҮТҮР 


-TanfiB.Hieronymi. ACTA POST. 


- Quod vbi audierunt Apoftoli Bar- Wo 
mbas & Paulus, conciffis tunicis fuis 
cilieruncin turbas clamantes: 


ПРАТЕ, TON AnOZT. (А 7 
! dixssavres Д ol Yoigo Bapabas to} тоё, C, 
Deli ares ra цапа ота, єгєй eic ty буЛ, 
teg дут" 
D 


Er dicentes , Viri, quid hzc facitis? "4 
&nos mortales fumus, fimiles vobis ho 
mines, annuntiantes vobis ab his vanis 
conuertiad Deum viuum , qui fecit cx- 
„lnk terram, & mare, & omnia quz in 
dslunt. 


‘Qui in præteritis gencrationibus "s 
ilit omnes gentes ingredi vias fuas. 


*Etquidem non fine teftimonio fe- 1° 
metiplum reliquit, benefaciens de cxlo, 
ins plouias, & tempora fructifera , im- 
peas abo & latitia corda noftra. 


“сс dicentes, vix fedaucrunt tur- 17 
„ûe fibi immolarent. 


И леги: autem quidam ab :* 
Antiochia & Iconio Iudai : & perfuafis 
islpidantésque Paulum, traxerunt 
fm uitarem, zflimantcs eum mor- 
. ште, 

» Circundantibus autem eum difci- i" 
ү "urgens intrauit ciuitatem, & po- 


Profc&us elt cum Barnaba in р. 
ч 


t 

OY Е cuangelizaffent ciuitati +° 

s illent multos; reuerfi funt Ly- 
& Ionium, & Antiochiam: 

1 


ites animas diícipuloram, + 
Ku Que үг permanerent in fide, 

lam per multas tribulationes 
; nos intrare in regnum Dei. 

A 
pls ip nin illis per fin- ** 
аат presbyteros , & ога епс 
t y, tionibus , commendauerunt 

è In quem crediderunt, 


inp, Meuntésque Pifidi А 
р, = esque Pifidiam venerunt *5 
Щщ йт, à 


E! 
Г ы verbum Domini in + 


SAderunt in TAtraliam, 


lo 


©з кууз 


229) 


р yi 


STI лор руле 
1 SII SATI Mat каз ay ONTA pS; ÊY катт rop! sya me 
3 DAPR N пула NWD pn? nx 325m seo тп 
кт" Е Ж у уй "тҮ à Н ә; t 
JUD NPD SIE DNI 
К ? 
ату EPI роу Y? Por "p матор мур roa prp ** 
INADAI рлу ms rye NOn 333: 


+ yg Лоте, dodes ri та. moiáre, C йиё&$ duod- 
112.365 $m ul uiv tu ptor oi , фу и por бийс rà 
тётаўт&улато@› Js pee «тту Fed) ту @ ОЮП 
ёлойсету Зонд xg) тї уй, җа} тд Sanare , хо] 
порто. TO фу a rois" , 


л. ~ a p 
so Gh тарепи ueis dar ndia ratom 


nople oy is adois ойлау, 

re "xak Torys сіх duapTyegy tauro ddirn dya $o 
пи», разобоу Spei deris NO: xe) Xue gs хаўлофдесщ, 
domm ^ dy reos x9] dice guns dz кардас Ty. 


а) Udra лёуойер, uoniszarimavow gè 
ип 90 arcis. 


7 дац g 


+ *датабоутау At dudo È Macro їтўл\®о) Ула 
Tio yeas од іхоріоо oud eon, код тейтаутес СЕУ дуло, @ 
мбётодтес By zradAoy , fcvenviZu тїс rose, (Р 
тесоадтутеђидбоц. 


t *хшхйа)дйте» At uty ray ЫШ diaso siri- 
Soy siç vli) zv. xg} тӯ inoaderov лбе ou та Bep 
Ca sic ШЕОЛ 


1 *Ёржууемтиоуо re rho réx дие) қо) шан 
тётаут& хз, sped tis là Asp ҳо) іхоиоу 
X94 dor i0 rei р 

и спе ovres dc луу Td» поту, aara- 
Лоибте; tupina тӯ пісе, Xo) Ort did) тойу Seu 
да huas eiae en elc rlw Baone GU 9ео0, ` 


5 ador ET PERI TET 
n yeeo ovtiravrec A tairo пев б Леро sar духи. 
can, аеоси p) med, тарс © шта; qd nys 


Руд , 
pio 21607 лї; духту. 


ss fug] dien ovres тїй main iA So eic TA QUA ap. 


" А , Lm " 5 
14 c au) Лал овтес ёв труп PIAS, катібиоу sig 


«талаа. 


AO кру 


тз" еруу! 
mya ! pip озу! 
5 gy" ру" 
Тот npn oy; * 
тт туз 

"ho eng; 


mmn onsen meN ao n pra? 


AUR 
INDON mno nma күзө 
$3 


78 ma maliy mamia кеса 
Moli کەی‎ о о}]022055 c <>оо ч 
alos. fs оош Seo оі оу“ 
TES Gaio, So! QoS AD od]. s. о» 
lox REN ذخ دمر‎ оош еМ. جا‎ 
ose. мый 1537 a350 оома 


E «ымы 16x. 0] oom | HRS Ms: ~ 


5 та velas è 
A ess oo “о: о 123 o 2? оостоћзь2 * 
le «oA EM ولآ‎ и; Л) «осћ оол 
loqo ê Jaa «oA сањам D Јох» 
1535 о coc S oS о) xi lac ع‎ 
\2%5о قەلەف‎ «оозу · -Lógio . «оом 
laxo 2а. Јо. 2 «оом Jalo 
Ja Мао * aoha ?انچر ودیل‎ ; 
Мә حول .إو‎ 6 AS оо 12591 s оз 
Jesi lija SÄ сот askas, 5. l- ioa. 
+ хосе iisi Iopa coci gao 


Ф401 rre meman یکذ‎ 


т 


М می‎ o5 jol] s aeo] oll 50 TE 


CAP. XV. Interpr. $ 
as “Etab hinc pergent®s per mare 
Antiochiam, quoniam inde commend 
rant gratie Domini ad oput. id qud pore 
gerunt. АД 
+в * Quum autem conueniffit tota Fe 
narrauerunt quecunque egiffet Deus | 


ipfis emque reféra[fe fires fidei Gentil 


* Et multum temporis illic om 
difcipules. " 


27 


САР. XY. 
Eftenderant autem quidam es 
@ docebant fratres , Nif an 
min viti legis „non pote[lis ferna 
+. * Proinde ortus efl tumultus plurimus 
di ifècptatio Райо еу Barnabbe си; 
тие е} vt aftenderint Раши co Boe 
парра, ex alij cum eit ad Ашо 
Presbyteros , quierent in Ойт, ge 
Дап hanc queflonem. 

2 Jtaq; deducens dimifit соз Ecl] $ 
е totam Phæniciam, atque 
Scamaritauos , venuntiantes de cm 
| Gentium , e» реет дий ту 

nes fratres. 


ит, 
Matutinis feria v.Secretonim. 


+ *Quum ашё perueni iffent ad Ошен 


ashalo . lexaó «hoo lex. E‏ کەی 
làdoresht Јл g octets zx;‏ 
Jasas Janos < ооа олзоллэ wes] |‏ 

9a] 5 hena voces loa 5 « y «slo 
Лаёљоз oasa «ora? أدع‎ `оь04/5 
ХУМ gras) Табо laxa <? aeol]: > 

5: ааа Mem So: Лоо > 
use » old: ana. хоо. :So]o asiaa 
sa? 009 о" "хов 1055, о; eM | 
Mie sso im `ъ^оазу \а lAs 


жию] lönn узу کا‎ * „eano «| | d 


zal азо |05 хост 420140 .холь s 
“5% хә ооо Ne С) рхо,ҳоо * ‚з А 


„ос Момоа "5 


excepti funt ab Ecclefiae ab M TA 
Presbiteris dr renuntiserant we 
egerat ficum Deus. 

+ Sed inquiunt furrexerant em 
ex dotrina Perifcbeorum , qut quide 
dicunt autem oportebat vos ers 

e praecipere vt ит Ln Neb yi 
< * Congregati funt itaque 4 he 
Presbyteri , ut prouiderent 
[negotio.] 

* Multdque babita di dif: (qum 


xit Schemeoun gr dixit ей, a 
tr os mum "E 


5 


monem pn P | 
* Et Deus qui ; pomit De 
| ей , deditque eit Spiritum 2% 
e es T 
| E + Nipflque di ЕЛИ p 
| quippe qui i purgautrit 


awahi iste vi sapo ку ا‎ n pH Tee? ко) 
' кулүп nnen priop NIY 21 c? 


qm TwoNyQ" 
nm' w куа 
wy E 
po "хуз "кут, 
кет) e 
aoe NY 
In "зло худ 


m posp 


m 
a 


wb pnm ost ND xm 
упр am 
ISTO тї d 


С 


Tranllat:B. Hieroriymi. ACTA APOsT. PASE TON AHOZT, & > 7$ 
indenauigaferunt Antiochiam, U, |; ано drér\ durd sis dimi yed obes tirar ay- 
vode erant traditi gratiæ Dei in opus Федора, тў xean @0 900% т) žpyovo Ea ipu ay © 
compluerunt. — ———— z ; 

Cûm autem успїйейг,& corigregaf- *® |e , sa fus uon 2 хо) Сшшжушубут rl) Guia, ө 
шат „retulerunt га ий: unyen ora momsen 94% er’ сілаў, , xg} бт роц 
Dascum illis,& quia aperuiffet Genti- is iren Sog Еш, 

Бошава... 1j |? * dreyGos Aè ёна xeovov сўх GA fy oy ciw) Gi a 
*Morati funt auté tempus поп mo- *? DEE CASON as y с ua- 
cun cum difcipulis, S Gris. 


7 


| f ' 
CAP. Xy. | в 


Ет defcendétes deludæa, до-' |: Ка mrez жатк тес Yero d ieudaíae $3 Qaokoy У 


cbant fratres: Quia nifi circuncida-A | «дело 5245 uj TET та н pitira, d dU- 
minikcundum morem Moyfi;non po- 


нн rae rolko. 
liati: t E N ` OPE 
рада ergo feditione non minima? , | * , рођ SEREKE сифитісго; Sx dA nc тй 
Pulo& Barnaba aduerfus illos, ftatuc- TALAR xol "d бараа теа тайз dia Curves 
mntytafcenderent Paulus & Barnabas, тайлду © Raped хой Twas dot JE ёту «eoe СИЎ 
qulan alij ex illis ad Apoftolos & || Усон җа} трет бутФевщ eic їоро hu, лері GÀ бих 
Ё in inlerufalem,füper hac que- tíuarO réru. 3 
x Eus ү ecclefia рептап-? 11; *@ф ш acme фт а) т ANGE, ір І 
tPhenicen & Samariam,narran- „С rl) blo vod / Луу Ш) 
р штап: 06 тї) фах Get ictpeau, Cadm due ы 
iseonuerionem Gentium: & faciebat x д Ron T piss a Р 5 dà dix: oa m 
m magüum omnibus fratribus. 9 a XA Tol дордо usyarku magi 


Gic dds qois. 


„Сїт autem veniffentlerofolymam, + 1 йе жс җә Жа RE 
Шер funt ab ecclefia & ab Аройов || + Паедусиошеюі д} sis iceguranrhu cime dnc 
Vfentoribus. annuntiantes quáta Deus "ro iig бихАиіас noy ТУ Xaoso niy xe) rly grpecGuré- 


гсш, j ро», ddian redra д eoe irri MET орту, 
Suterunt autem quidam deha- s 
rf Phar; ; 


кйш Torumquicredideruntdicen- ||; * Ewin 0 е; mdi Ул) б аірёсғюс dy фаед- ү 


: pe беса соз jp caloy ‚тгётїуукдт ,Луоте om д5 леолтёшэну TG; s 
ru e гё 
Mure eas е ак 
М 1 o- aE ROE, NGC r эйе 
te de verbo hoc. = ү ی‎ 09 Nrisonon до) © трет repa дд 
жыр аше magha conquifiofe.7 | | reg © дуо rárov, 


р, hr 
т &trus dixit ad eos 


Deus in 
ic Gas verbum 


] Viriftatres, || "лое 3 тиўлтїлї% урон ёте, vasos тте де | 
с ab antiquis diebus eic оте dydes афи Ўтга 9з таф ñus- 
cep i [A aü- Волани д Sec бу iui селга, did) 0 edu 

STESHI E cre- ил/@йдитайу ту ayos GS days), C meet, 


ЫЗ " 
x, Nünouit corda Deus i i | 
1 А t х ¢ r ê onan ros, 08 
ibuit, dans illis агаро хе, bur «жле: "i Se ipn, а 
Эй nobis, Ё тй © reda Payor va ds Ciuin, 


dif Teuit ў d 42 : Ф Р Є 
Же Eo поз ёс illo? |, шу Лао jue GE пи re xg) ni rdv, тй rset 
BE hei т xapdías aT. 
y ToNDY* А 
? owe tenni тут i je uar 1 
разв Q2? клы Smp wm pios NUNPPOp s efen’ op! 


= 
та чо) ent 
¥ © тлото) mex" а 


s qns N22 рпуләку урт ор Us 


У 
daoo. 


E 


vam пал Aani وتام‎ nds ьа i 
a] la وامد‎ эооъз усёлооДа5 бо? э 
КЫ AAN aphal дор t aison 
" PT -7 Р 

голов | scs. Хо. [Aes grs ara fio. К 
re ^ 1 le ) z n TUS Me pe ıs * Er buic rei confonant. ИЛЫ 

„Ма pum‏ م pl a2 ? ouo‏ مد 
So? *‏ 505 فک уо) paaa]‏ 
опаахо‏ ودم آم[ 435№ Så хоо из]‏ : 
поа. gSa ya] * .2cicasaa co „сшљо 7 7‏ 


. озм] on sno Lits haiio 


І L 


i «Ља SM lise sse] лосим са WA cit рас omnia, Е 
: JE E C n ,4 ® * Nota funt ab сно opera DU. 
"910435. ; MBA xe ол awp ER. a is * Quamobrem ego deo wm dim 
sooga je اد‎ eso] 1З] lo д * Jos 19 | fundendos qui ex Gentibus corp 
Ё جور‎ элэ®Ахо eR or a md сайма || БИЕ, eu, co dft 
E " о Лаз Лос [нше RS 
n Хо aar 5999142400 аа vica pollutione facrificij, @ à feriti 
- А! Sada „зоо Laasi «Soo 12222? 129]%2 gulato, e fanguine. Ne sipi 


hyva оло" ко)“ 


ma плы Мел massas поз 

mE «oj ешо liso оба] laco * 
ШЫ deis comae, У [ыз naa 
e: asd а] da ادلا‎ Failak " ü 

Лао مضه وم بعد‎ | 
рзоло.]ллооїъ5ооДао! ooi 9] 1a» "| т: 

^ оол ciao? ШЕК АР «coo. oss. оош 

i 1611 . хосшә]-о la- rass 15 А 


ао 155 چم مح‎ асо + 10 eoo: 
S22? E: ES lord oœ ]оа А] lusso 
у laxa бо} S a огэш : WT Aa 
оў ао хошо kas а" حب‎ iao 
toou a A550 adao УХ оол) 
оос |а? Лее, Рао Ла © 1.олоз 
دد ٭‎ 45 mu» eo ln 
>а ‚15а «ocu ag aoho! э 
озо јо Al لبخي‎ ٠ 140 аха бо 
کقد.‎ аЛа хоз) hooo Einn 


, 
Interpr. Syriaca, — 

* Nunc ergo quid tBitati Deum vri. 
ponatiá iugum ceruici difeipulorum, qudm | 
patres nofiri, uec nos potuimus p а 

* Sed per gratiam Domini nofiri Ўш 
Mefchicbo credimus nos feruatum in pu 
de ut cos. 

+ Tacuit autem tota turba , eo audiat 
Paulum £7 Barnabla referentes фишиё- 
4 Deus per manus ipforum [qua r- 


, tutes inter Gentes, 


САР. ХҮ. 


19} чә 


ана 
: e Pete ако Feria 111. hebdom. 1111, шї, 
t pbi autem conticui[fnt y ити} 
koub, ait, Viri fratresauditeme, 
* Schemeoun retulit nobis quomodocspt- 
vit Deus eligere ex Gentibus opium 


rum prout fcriptum eff: 

à jun bec vier erigamtihnua- 
lum Dauid quod cecidit ; e» “йй | 
collap[um efl ex to atque illud пўши, 

* Aded vt requirant ceteri bonim De | 
minum ,@ omnes Gentes faper quaii | 
tum efi nomen meum: dicit [рф ий p | 


malos ls 


wo! Моијсре enim ab etat 
omni ciuitate babet praconté $ d 
per fingula Sabbatha Горат ewh, 


f ri ot 
TOME {рой ex тшу ш 


Ecclefia elegerunt vino ex {| m 


Antiochiam und cum Paulie т 


: ; 8 
nempe Liboudo qui vocatur ^ 
Schilo'viros qui primar erant mefa 


+ als Medio Ieiunio. 

> bals eo ls $ Porro [тїрїї qiii ym 
| eorum [quam deferrent] и 8 He «t 
|. presbyteri, eo» fratri ilt © 
| p in Syria , 7" Cilicia, ша 

| pacem. [atem]. 


ag prag ah pn vae stami preme eva poros n st pros PRX? 


rupe eros! ahpn ips’ sn MONN рутшүугүлтзшл sos"! 

ERT 18DDD3NQY1221 SPIDS PTR?" xy: 33g wo Sy тупшо ко! 
Клык PINDALAD 7х7 ING d 
syv“ ynyr" А эрчите pono" 
eng f wap TONS мн UND PEN uoo t зру ons RDA RII m 
sp gn чах тр) pane TA тпру quearis TOT gne 

Fp op "pF NNS w рлер"? peppar map LOE A 


Tante B. Hieronymi. 


ponereiugum fuper ceruices difcipulo- 
| К patres noftri neque nos 
puaepomuimus ш 
‘Sed per gratiam Domini Iefu Chri- 


silibantBarnabam & Paulum narran- 
15 quanta Deus fecilec figna & pro- 
again Gentibus per cos: 


b ue 


- l«obus.dicens, Viri fratres,audite mc. 
"Simon natrauit quemadmodü pri- " 
mìm Dcusvifirauit fümere ex Gentibus 
plum nomini fuo. 
Е 


urm, ficut fcriptum eft: 
"T olthec reuertar,& rexdificabo ta- “ 
um Dauid ; quod décidir;& di- 
Iitits rezdificabo, $ erigam illud: 
? Vtrequirant cæteri hominum Do- 7 
Biumj&omnes gentes fuper quas in- D 


wanim etnomen meum,dicit Domi- 
nas faciens haec. 


1n. «ү -. . 
А "iopterquodego iudico,n5 inquic- '? 
4 ©% qui ex Gentibus conucrtuntur 


М "Selfcribere adeos vt abftineant fe à *° 
ntiminrionibus fimulachrorim , & 
2 по fuffocatis, & fanguine. 
мышта temporibus antiquis **. 
- ic infingulis ciuitatibus quieű præ- | 
X ОЗЬ, peromnefabba- | 
tmv d 
x Eplacuir Apoftolis & fenioribus ** 
М enni ecclefia elioere viros exeis, & 
tochiam cum Paulo & Bar- 


fy eg t cognominabatur Bar- 
Vitos primos in fratribus: 

E 
б ie per manus сога f, A р o- 55 
lores, fratres, his qui funt 


Bacdimus faluari , quemadmodum & С 


cuitautem omnis multitudo: & '* 


‘Er pofiquam facueruht, refpondit “| 
zer pottq 


4j 


huic concordant verba Proplic- '* 


Notum àfeculo eft Domino opus 
Ё D 


ACTA APOST. 
3 ;Nanceigo диб centatis Deum,im- Ж 


1 


. RBPAZHZ TON AHOZT. W 8r 
“уф oud тітаодбете ТУ 90у ёлну Coyor JA у 
Tao Td» uar j oy dre oi татав VoU Ts ua; 
aura pu Ваѕатоц, 

m “йй Т yA F хороо GÛ setze mie douer 
| або, xal ду{едлгор elution: 

wo луто тй атой, xg) йхойоу Baia, ga) 
mw c IEnycu ultor ora тойго 8 eds тёш noy тё 
ee & à) Gic уеп di ошту. 


| 
| 
| 
| 


з * Merd 3 Payicoy ошту; rexel xef Myuy; 
дд de Qoi, dxéraré uo. : 
^ — Edy nyo G rabas тету û e0; tremi paG 
абау J 2900 tiv IR тё). diouan ойл. 


15 no) Gire sup Quodam oi Syor Tady exeo yay ; keka 
bas yepacifi: À | 
1€ "9 (ara. dae pés pro до} ortada ТЇ оой 
1 тї) relaxin, а) та хатер обті doti 
xora, ҳо) дборбёсеодтіи), | 

17 "тос dà ikna o rardroiro dy uh Spry 
PY HELV, хой підгото) 991 EQ Be ётиш) дуош 
Lou ir arde, Aya tver O 0 madly ndvra Gudra. 

is 'diia waga ал aidios durd: 

»» — 'dobyd xpd ийтаре›юулау Gi vri ray 90у ima 
spépovaw Jm ту Fedr ] 
n “amd йтєёлон ойто; GÛ ото Ул ray diis 
yinda rdv sidna xg) Т торуна xg) e mi GU кой E 

aidez O 

i $ uuris У Gk Jordy ugar Y? педа Ў хурӯс 
Vas ойунду Gs owaywyais x? лау сабабу 

dva yaku. : nA 

a. 28008 Gic Xoco € Gig лрегбитёфоіс тш) ñi 

тў Gumi , Gea utate бидеме JE ady gré uon eis 

etym yen сй) тд ra Ac қо) @аруа®а ‚ ар imzo- 

лшеу Gaga eat y җе] тіла», ауда ñyovuivogèn Gis 

` deagos 


int Гете; А че айта та” oi Serio жоў 


Syriz & Cilici ; 
us, falutem: ES Бера 


oi zrpsc GUrepor ҳо) oi одел pot, Gic x тї airov «03 
тууа» vg) шмш dde) pois Gis JE 00400, gev: 


AC їкї 
арку ш" 


n te 


чох pT voe monii" ios soo pror 


MS Tyna ION NOS N33 нор 5? брчк 
ролүтктйкро'торрә руду күке, 
RDI NIE лу MN N ьт 


32 чыз maiia wanni aba 
ەسق‎ aadi «о FD A хол! 
ool эро] RS ojia o52«]o 5 
tash انی سے‎ Лаа idio oiha 
Maa SS callis sor cdd 
Nagetiere Ê 
парк а: EOS 
EC * pato vaa ومک‎ osaa Aaa 
Ssa 91919 aao 120012. Snas 
liia, malon t б алдо gh 
СЕК юмо/Аз 19 а 2102520] 
MM 
оо . وقد[‎ «хоо laor? من‎ oma: * 
می‎ 4222 oJ E Ла Soo Јаз 
E: Mom ep обо .хооо/ ыза m 
diosa ەی‎ oå] caha]? a aat + 
ого ,20* Т1 оосо) ذه‎ ааіоо " 
Ais du la jA 0ا22‎ Qagas P 
215 “љо Л. ао 12001 44-22 «cl о.№ьбо 
Лы Sol oog ,So * ‚осот шт «oam n 
а 16% ]3S aam Jas] хол] ора. 


24 


Ф Му» entm a палала mhon mea Aa 
T P LA FW TP адел 
оо 3} ооо о„о©} 2350 <) 002 * 5 


CAP. хү. 
JO eAuditione accepifus quofdam è mbi 


Interpr. Syriaca. "T 


exiffe, vobisque шен terrorem firn 
bussac бера] animas vefratqumi 
cerent vos effe үйшүн с j 
feruaturos quibus nos boc nê preceperanu, | 
+s 5 Quapropter cogitauimus omnes шт. 
gati ас delegimus viros sad аш miti 
anus cum Paulo з Qj "Barnabla пип | 
nofiri: 
в *Hominibus,qui expofuerumt anima ш | 
pro nomine Domini noftri и цё. 
jr cho, *гафие mifimus cum eis fmi. 
Schilo , vt ipfi verbi hac vobi reni lin 
28 * Placuit enim Spiritui ийй aui 
nobis , nequid smpoueremu cobi anja 
oneris quàm bec que meceffaria fi j^ 
»» —*Ut abffincatis ab immolato, © fa 
guine e fuffocato, es» feortationes quint 
conferuaneritis animas cueflras abhi h 
fe habebunt. Eflote veraces im Бутин 
зо UFU; porro qui тірі fuerant отат 
eAntiochiam , Ma ЫШ totum pre 
lum , ac reddiderunt Epiftolm. —— 
5 — * Quam quum legiffent, gauif fits 
con[olationem receperunt, i | 
» 2 Er fermone dinite voboranm [tros 
confirmarúntq; dome[licos ийе Sde 
lo, quippe qui é- ipf open 
3 * umque illic еді] aliquanim m 
ferunt воз fratres cum pace ad pft. 
Dech verlus з —— 
Feria v. hebdomadis ıı E 
ss 3 Paulus autem ce Barava 
funt Antiochia , docchistqu б ЭЕ 


По Ар anwo обот «а soo 
odad مخ‎ lii iot ЈМ ›‹ 
liso Sá 15) зоо hata 2525 
„ортоо Jos i soci ai 
об daaa Aes lóa la; о Aiat s 
loe IE <? ооё + .mob;So 151] :: 
E хоз] оа олса? Уло „хос 92 
lioNSso! . олко .] SA onás холл з, 
كخ قەه‎ рэ? 12:204 2. Хо panonia ipa 

. «c0, oc «oot cle кә 050 


lizabant cum plurimis ай fom 
s * pof aliquot autem dit y 
Barnabba ; Renertamur, И 
tres per unamquamque шш "p j 
dicauimus fermonem Dei vt ШИН» 
37 agant. * Barnabba pe Bet 
ks : 
теўоисћанд illum quit " n 


8 cus, — * Paulus verð 


ift ™ 


19 gis. *Propter ban 
funs alter ab alteros cr ВЕ" 
Marcum ‚ ey. per mart prr 
profeti funt Cyprum. 


Spineni, pranepon TORY ny p22a’ 


зз رک و‎ pony 1 


ї 


S uu ртк piama? тыр 

syin pro! пур» "роб диа ктр 
nho use)" әрчеп 721% 

Sp Np eny xam spy n 

Dph mand PIANIS PANIMI pN Dp SETS] 


) 


^ Quoniam auditiimus, quia quidam ** 

exnobisexeantes, turbauerunt vos ver- 

bis s animas veftras , quibus E 
ndauimus. 

ы colleétis ini vnum; eli- *? 

greviros , & mittere ad vos cum clia- 

nimis noftris Barnaba & Paulo; 

! Hominibus qui tràdiderunt animas ** 
Íus pro nomine Domini noftri Iefu 
a * Mifimus ergo Iudam & Si- *7 
lm,qui& ipfi vobis verbis referent eas 
dan. *Vilum elt enim Spiritui fan&o '* 
& nobis, nihil vltrà imponere vobis 
епз quàm hac neceffaria; 

ү: abflineatis yos ab imimolatis fi ** 
milachrorum , & (anguine,& fuffocato, 
kfomicatione , à quibus cuftodientes 
vot, beüeagetis. Valete : 

"llli ergo dimiffi defcenderunt An- ° 
chim: & cóeregata multitudine tra- F 
ddenntEpifto am. 

"Quim cùm lcgiffent, gauifi funt fu- ?' 
Fconfolatióne. 

* ludas айс & Silas ;&ipfi cùm effenc?* 

ttt, verbo plurimo confolati fant 
&confirmauerunt. 

Баоашет ibi aliquanto tempore, ?? 
ám iünt cum pace fratribus ád cos 
Fi milerant illos, 

Vifùm e(t autem Sile ibi remanere: ?* 

autem folus abijc Ierufalem. 


t 

PAYLYS autem & Barnabas de- 5 
к mur Antiochiz docétes & cuan 
Ке А alijs pluribus verbum : 
iid, oft aliquot autem dies,di- : 
lis. E am Pau us ; Reuettétes vi- 
зой ttes рег vniuerfas ciuitates, С 


5 predicauimus verbui 
| n Do- 
ыы fe habeant. 

1s autem volebat fecum alfu- 7 


& annem, qui cognominaba- 
m dip ropabar eum, vt qui” 
У ls i 
"t i le Pamphylia , & non 
n Opus , no debere recipi. 


| Толі: В.Нієгопуті. АСТА АРО$5Т. 


HPAXEIS ТОМ ANOS. Ж 8 

4 "Ere ўхусашсу ri das Ee Sdrres 1271 

Utas Муос онаси оте ras Yuxas АДИ ‚ At 
VOTES лет зей] xg) Tipe т» viuo) , oie Ҹ Asrandi 
usa. : 

ч “idoko ñui шошо; SutSuuadà , балац 
ideas Feto) асе% диб; ‚тш) Gig &уалутой iff 
Rapala xoi таоло, i 

6 2 ретас аиб ras дё ийт) аір Gd 
óua 7 i pou i MG дело. 

vo ойтезалкошоз ошмд © aan, È оёт Ай. ad- 

you луу #ўдутав та ora. 

So doled mi уш mor: & ily unden mabor oft- 
TiD utut Bogs zc Nu) redy inayus Taror 

з» "dréveBa) еліте xa) ойшат® қо) тих Gd 
X9) їрїп öra шй Jénere #житой уйу, re91 ul 
лоте, dv dyetmjodvres our, теё jas. 

о ûf ey od Холате oy el: ЖООЛУ? 
ya yórrec P WANIG irano т\л) сео, 

Wo *дбжулутес буран» Jh rh aanne - 

s "idda Te ө} rinds уко) rol ceo di буте; , дий 
XSyou mood лрех@леуу GR DENG , x9) regn 
eun. 


+ тойут Э дейду, оёте Энсой per sipluing orê 


тау елф» megs CR Noris óAotg* 
se oke Ael ea ura, ial. 


5 IdaO uj ариб дётеїбоу ду dirayet, i= 
Фдскоутес код дуун бивуш и? хой frépay mordy Py 
26y» Gd хорі. | 

se "p E Twachutogs eirs гайд ©” ej; бариа; 

«йе улут dh done uela. СЕЎ de) pis по X 

784% лоли, Gp ай xaT yet quon ту niyon GU хоро; 

піс уго. 


‚ 


7 'Qagiaeac дұ Солта agay Py ladys 


slw Py kanguso oto" 

ı8 лал 3 йоту rodi? a dr italy Xo raus . 
Queue, no uù Cue) Bai a arois sis 5 русу, u dou- 
абалабау Girov. 


* 
ке Sutem diffenfio iv, vt diíce- ” 
to 


ЫЙ 
uicem , & Barnabas quidem 
Atco Dauigarer Cyprum. 


зә EEG ош паройогидс, бете Sra linn a= 
Ts dr’ ФИЛ, Fv Ts (арий а Noto т? шоці 
Ж» фий els xime. 


МУ ў мруз му тоу ТҮЙ" мат дпп?) — forem мур" 
15 оуу RN SHIVTREDN DV 


723530" зө p * 
saon 


. ( е 
84 da kania @осбАл waka ; CAP. XVI. Interp. Syriaca, — 
5 РРА = oal a? соъ La -àq he Paulus verd delegtt fibi ори 
3e FIAD © ; ;oqna| que commendatus effet à fratribus gus. 
bio: Лоо hl مک می‎ pe. лай 
• E уа „боо Lo ` © D0 sano lóa 4 — *Obitiue Syriam e» Ciliciam, afr 
2л &%№о „љое Jóan doo 


batque Ecclefias: боч peruenit Регіони. 
demo esaa anim esos 


tem, es Lyfiram. \ 


Feria v 1. hebdomadis 1111, 
Iciunij. 
CAP. XVI. 
1 ER” autem illic difcipulus quidamnos 
Timotheus filins Taboudee cin flan 
lis caterùm patre Gentili. | 

2 * Ommnefque difcipuli ex Dyfri é fea | 
huic dabant teflimonium. 

s *Hunccvolibat Paulus «ротой 
duceret ficum; еу" acceptum eum cingak | 
propter иако , qui eram in ila ng, 
nouerant enim omnes patrem eiu Gi 
fuif | 

4 `# Quum autem profioifcercntn pt т 

bes praedicabant e docebant cos «t 

uarent placita illa , qua. feripté mundane 

Apofoli с" "Presbyteri qui erant in re 
Мет. ) 

s *Traque Ecclefie «рита; 

гідие fiebant numero quotidie. 

* Porrò peragrarunt Phrygiam e 

tiam regiones ` prohibuit eos Sprit е 

tatis ne loquerentur. тот 4 

7 * Quumque venifent мт» 

«volebant proficifci illinc pidum fd 
ретй ей Spiritus fefc 


$a xAmilas © 
EV A lo <) <? loa Alt 

JMasosaiso . less ناوه وم14‎ eu ооо) 

œ „мз? «993.50 f Esl acoso: 
saio œS 1 eroi. oi à.] ەمن‎ EES 

$ ; „отм, аьр обод оо}, hoi: : 
215 oon Al zoon “о. mika duo 
Jon liso); опоо] ooa pan оол 2M 

оош 1:250 ЛА оос ecl «o $ 4 
ём1]зкобә sigon ос PEN 
„зоД>ъа3о\р? }аха.©о а anis; 

Ilana aoo „Мох©Л\ю lax: s 

, et сә + амо имә чот 590 é 
«o2] Noo . 2o» “эо оа 
ФА laS ]А2>ъъо دلا دسا‎ . Lagao 126? 

| y ооф e „эд hoad o7] ġo t №5 7 
„Афэ®\|]о. lao Sol 460 wel» 


5 Saa? Lao) حاتي‎ 


„хүн н E 


& 


Sabbatho 1111, [eiui 

з а Quumque exi[fent t ШЙ 
Troadem regionem. E 
> Esper vifum oit 
fi vir quidam Macedo fans i 7 


ео dicens : Veni Масей? mor 


opem. \ 

5 ч * Quum autem ip , 
fiatim fiuduimus adire Mer 

qui intelligeremus epomimmm 

caffi vt euangelicaremu ut. 

ШЕ ШШДЕ 
iterad Samothracum, G 


nimus Neapolim алі. 


nima Moms nda‏ © دس چ 
ol]: 1:05 50 0053,50! D‏ کەی slo‏ 
cod. oss. УД "А [озго Д»‏ 
Sauso labo so» оса pa liaa yal‏ 
ешо Hoas Їз isil e‏ ۰ کر وی اا 
REVAN <= leo . lot ра обод |‏ 
\Ъдо.1-зо см.‏ واھ اقکے ومع До‏ 

5o + Q3 fm»:‏ مک ا0ف واو 
Bes lsoo ~ Ev —>оо . э] Јоха |‏ 
мы, хоо 7] |‏ 


: i 4 
Зра" ЦТ L, туку nmap кру to тудо орон а 
tp "op" троп колла дт SPI" 

tpe" 


Q31'0990»' nop" 017 
mh ppan ps] * 
ag not ت‎ 


—Paglus verê Лео Sila р 
-aditus gratie Dei à fratribus. m 
-$ Perambulabat autem Syriam & Ci- * 
lidam,confirmans ecclefiás: præcipiens 
alliodirc przccpra Apoftolorum & fe- 


CAP. XVI. 


IEnrenit autem in Derben & Lyftram. * 
Etecce, difcipulus quidá erar ibi no- А 
nócheus , filius mulierisludzz 
kelis patre Gencili. A 
*Huic teftimonium. bonum redde- 
bane qui in Lyftris erant ёс Iconio fra- 


r 


unc voluit Paulus fecum profici- * 
fi:&aflümens circancidit eum propter 
ШМ qui crant in illis locis. Sciebarit 
Fn quód pater cius erat Gen- 


‘Cùm autem pertranfirent ciuitates, * 
teis cultodire dogmata , quz 
Gantdecreta ab Apoftolis & iion ba 
Suieant lerofolymis. 

„Кє quidem confirmabaritur * 


&abundabant numero quotidie. 
` [1 


, jg, nns autem Phrygiam & Ga- * 


Ycglonem,verati funtà Spiritu fan- 
Маша Tin Аба, 


venifènt autem in Myfiam ‚7 


atbanrire in Bithyniam: &non per- B 
tos Spiritus ебу, 


t 
Сум autem perträfifent Myfiam, * 
Чы; erunt Troadem;: . 
vilio pou Paulooftéfa eft: ° 
Мао qui am erat ftans,& depre- 
dni Sm, & dicens "Tranfiensin A 
ү ›4Чшца nos, 
аист vifum vi 
ароба із M 
bs w vocaflet n 


2 


dit, fatim quæfi- 
acedoniam, certi 
os Deus euange- 


Маре autem à "Troade, reto 
“їйї Samochracis, & fe 


арон quen- 


Tunflz.B.Hieronymi. - АСТА Aros: 


HPAZEIZ TON ÁHOXT.;. E 


ofe&tuscil, *] hs trada 3 Innred иу © cioe ЙМ „абадда 


тй дагй, Gd 900 ^а) ту одел. 
^ 2р3 тш) турш» xg} xinin „йе аута? 


/ 


RANTS , 


zt 
з 
i ‘Karlie d dc depois vor] Nos eon , қо) Ф DERTE 
тис Ug 02, броби ritual C", dos yuwainós то; loud 
mine лол 3 8с, . 
„т Щартуратд agg ту ùy seg xo) Тхор dEn- 
Qd». | 
з *@тоуйбтто»д rada © ой) шта Kerben, © лих 
Ga» zregiérepdp олду Mi cR ieu etes СЕУ бутон è» Gig 
Vus nenon hery Parate v т@т#ой ойлу dri 
Eo pe. | 
« ®ё$детордз©т% nones ларе әш droig Qu- 
Adare ra oy ua то xere n Uw Тш Убли & 
Tay прегботёрву Tdi ùy івовиталіш. ` 
з "аі рош Goat EeependyG тй тїгї 5 ko) ёте 
сорті оил rah huipa. 
< "е тес Ато фрууй юй lo) yanar) xé 
pw, 0З тес тд GU уйу var O’ Agai ту 
лбу & rl alios / 
7 Ayres кў тї) uci Sotelo Lo к тЇ) bui 
пору: vg) cix lacy urs т°ту#бив., 


+ Паре; +00 uooían, коїт бута él тойда: 
> "xo Genua. dd тӯ; тохт; Фп ті пошло" die viz 
Ш uano isos, баха ND» оў», Xe) niyan dia ac sig 
Landon Boi my биз 
ө de At Pega sien „0а; S rrt uo елду 
eie rli) ронедоиа», dup Gi Gai дут ёти OOM) uds 
à yO «ог обтоц mié. 
wo * duas rre oud Ул тіс madd’; Sudo hee pi 
tis Сашодрахіиг тй re atom eis reser epar 


IES Dh é 


1 tho sap nn рт spam? interpr "маро f 


peo "im! onp" 


ê LA jn ! 
ух кру "wn 7 пороку" pos ie mpspn pas no" planus E 
= H3 EIE Y : T 175 

hes : PA OON ENT pa ID oy ig 

Коры SNO эзлә! Кул YIN SIV yy RIY Dp 

me e МОН 19 opas DP sipo ms ta ps one one nma? ? 520" pog иду" 

те pod БМА "roo pe? peo vay куло ху кәрлә кап PII"? aD opt 
1 15 5 Е 7 : Н ; 


Bic pns" sos sigo qon от PRIODI pom bro pent ۴ 


Крв" ул! NIT" 


E! 


86. ca плъх Мл asena maha 

1s am agi? toos eis «oL «Soo! ES 
کٹ‎ э <от. Лезбос ФМ Лазогохо» 
*]5oim «озо з Ләә ТА „оао E 

Боз „З TA so? 27 љо иш liaa 

бо. S Ma lon л > Nola “о 

оба Кесер эй‏ خەر تھا ?ديف 
[EUR Ло lga {Alo Е 0) обо '*‏ 
dads. оет сход Јо љо 29 $‏ م 
es d Лә 129» ЛА љо EOD‏ 
.sod aS ]oo М]? юго loo ]$saao "s‏ ەەك‘ 
REE‏ فسان Ло m. lon lis3o.‏ 
хола] 5 52 Маз осы‏ ا 
PANES CENS ога ol‏ ۰ وى 4S‏ :+ 


1 


4 


>с i ес Pee gestire Even 
et Ла. маъ Ld, Sloot ~“ 
Доо? i: oi 200 АД]? >>» мы کے‎ 
l2 Tis зод]. Gud. oal ko 
co دەم‎ AS loa Zot Лоо {Коо 17 
l aioa ja3l Sa Jilo 2681 liso 
Jassy ЫЗ] osi сакоо мо asd 
وخ‎ > se 15 loo [A haêê = 
B فف‎ ‚эв „оъ که‎ solo «coo. 0S 
so ?ادو‎ [жасо КЕТҮ сћоа یکدی‎ 
КИ] Ola». 4S0 : „Абаз lascio э) 
RED salian]? l-ai с љо که‎ 
„боа хоз] o] O0 р. оаа 
ЛА оз asco dela) хол] аоорбо*. o 
کت‎ ретте lal 200 оол aiso | 
12500 + aa] зас? љо Ашым ә 


САР, XVI. Лер уйа, 
2 5 Et illinc Philippe, qua | dnd 


1j 


14 


Р 


€ 
А 


EF 


16 


17 


19 


19 


iL 


СДАМ خے‎ сако) ам] los >| 
2120 * «s too? St: :فاخ‎ 
КӨНҮ; Spes". ی ی‎ er aibi lel. 


12 


хоз} eii ەوە‎ Я ос} Qo | 


Macedonie з éfique: colonia. Ерли 
in ёа ciuitate dies aliquot. 


tas ciuitatis ad littus flaminis 
conSficiebatur domus precationis: 
confediffemus , allocuti итти 
conuenerant ilic. 


Paulus. 


cins[ domenici]; spetebat autem; àmbit è 
cebat Sicverè confiditis me fidelen {| 
Doinino noftro venite diueruniniim 
тей: Et multum adegit поз, 


domum precationis rot occurrerit 
leftentula quedam, in quit 
uinationis, c» faciebat domini 


[y 


а 


+ Porro exiuimus die Заа елар 


m 


v 


* Erátque mulier quadam Venditris par. 
ure , que reuerebatur Deum усій 
rat lide ex Theatira vrbe s cins 
or Dominus moffer , moria 
/ 


* Proinde baptizata eff a 


D n me * 
Dominica quinta шщ). _ 


* Байат efl autem quim pct 1 


queftum diuimatione qua diuinabat, 
* БЇ fequebatur Paulum. n 
bátque e dicebat , Uir it үш fut D Do 
exceli; eo annuntiant voo я 
Т йа fecit multis йш} inire 
tus eff Paulus, dixitque Door] 
tibi in nomine Jefehua мий, 
ab ea. Eo igitur momento exiji. de 
5 Quámque vid [f и beri cin ue. 
ea [em quefius fui p preh hondert Ў 


e» Schilo , c тайт 223 | 
plateam. 


* Et eos fliterunt antt тарни 
mores vrbis. Dicebant br 
conturbant ciuitatem Veni 
houdai funt. 

* Et praedicant î ritus 
recipere, ntc exes quippe 0^ 
mitis. 


quos v „ий | 
дее 
* Turba ittm pe ай. s 4 


eos: tunc praf ds КОШЕ 
menta, iu уйшде eos W 


mpigo” an {мут "spon RIMO giang t pon eap PR RRT NE mm sens 
Eun rad ? gm p sob a sg оту OD кур т оч Syn 2? se 
m Pr. anh кїл pas рй 
sura me 
spe pm бә, х 
ous pent in pui m р y ym 
кузу" рта ny NI SONDY "sm n ny ту en — з эуре т??? | 
dud , ) 


› 

Trana. B. Hieronymi. ACTA АРО5Т. ПРАЕЫЗ TON AHOZT. к 87 
59 ; Sed Š А E 

Ec inde Philippos: quz eft prima", ja ‘oul, Tesic фило, hiris ià mpura тйс Léo C 

paris Macedonia: T Tolania Era- Tiç Uaxedovias TOAG KONGI. бр д2 dy oi TÄ monet 

mus autem in hac vrbediebus aliquot Йатебоутес Wagon тий 

1соепгез. 


| з gne TM 6 
* Dicautem Sabbathorum egreffifu-?| |, + rire ated ca Gdras Фуат, nd. 
mus foras portam iuxta flimen , vbi vi- 


2 36 1 NT \ 
debatur oratio effe: & fedentes loqueba- С (s O manor ‚8 диб mr Uh eivat, xg) хас 
- purmulieribus quz conuenerant. | | Sirarres AA Tiis eue? sai; ушший]. 


э 


A ; qr EUN CS wy " " д ^ 
Ef quedam mulier nomine Lydia, ** f4 — " zaí rig ушл дбийт audid, mopQue om uis, дле 


uratia ciuitatis Thyatirenorim,co- | Svarréptoy , déGou gin v Sed , roves ај О? 06. 
— kms Deü, audiuit : cuius Dominus ape | voke т/д) хара» , cé yew Ci; ало we 
mit corintendere his quz dicebanturà | uo ت‎ тал 


Paulo. QM U ET? el Ag D : 
Cùm autern baptizata effet ; & do- '5 |'5 * de 3260709 xod d окос ire, TFOLDERQLAGGS , Аёуй- 

; : En E. " i og 1 з. 7 > 

mus elus, deprecara eft , dicens , Si iudi- Gel хеходкатё ше meny ёїзои тд хорио, єіселбоутес siç Py 


allis me delê Domino effe, introire їп || бху шоо, ебат, io) пасева йи. 
mmcam,& папесс:Ессоёзіспоѕ; | 


+ C. А да bt 5 , 
отум eftautem euntibus по-1* |: ENG: Top doya i sis ке бу ш, Toudig- 
isad orationem, puellam quandam ha xlw танх 000209 теда тоб dravrisi np, ric . 
ЕИ niis || реет evi s in nói ant 
dominis fuis diuinando ^ з aig | реи А 

E diuinando. " Apos * arn ха rto alias "rd. TTA жод huw Pea 
- ec fübfecuta Paültim & йо, cla- 7 л^ёуой® ‚то Ф д03рето; odor GU. Seod GS Ио 


dicens , ИН homi: i Dei T é, Л f 

" 5 omines ferui Dei P D 29) 

1 rui ] siom, drives xat ry у#уўй\оулу uly 0002 rome face. 
(font, qui annuntiaht vobis viar : Ж , 


бу. TOM wi ales "Фо A rola. 2) morae йиде .daroinbei } 
Iidem dcs "| Lou rimi vic dE 
- UII auter - Д Lf Н D PU i АЕ 
En xit, Przcipio tibiin nomine E D na Gib» sono. ars ingi двема ат шт xg] 
lu “Ше ab ca. Et exijt eadem Kirton adri тӯ ёра 


\ "Videntes autem domini cius quia | "9 res At Ф жйддор arf dri Hinds 5 Erie rié 
бур. queftus corum apprehenden- ёруасіас avray, iiA aC dueyoi ту rato ҳо) Gas, 
mi М m & Silam petduxerunt in fo- sinuci sic bà yop cT сїў аўуоутас. 


prinicipes, 
"B Р * хш] айсетжуатудутес ога Cié є, тиуаї; eig oy. 
"t Offcréiites eos magiftratibus , di- *°| |^ „ кы x 2 А Y 7 s. roli 
2 : B б i ioi 
ib Hihomines сораша eici rı @ apart бодохоо HS rlw moam iovddioi 
> cùm fint Iudzi, VPS 


t 3 Xt PME ow ж 

жу abhuntiant morem quem non || ° xoy xalay yé оолу 29а Gic Eesi йу IA 
ИШЕ реге, neque facere, cùm си 8% now , бешоо їл. 

fimus Romani q د‎ Di > раш 


+ “Ке як; 5» کر‎ Y 
"Rege plebs айнда оз; ge | | яшн бла ar nb tg] oper 
P " * : D tunicis corum, iffe- suppres Fa ZT durin, xoy {© в. 


и __ == 


З Тїк" DI bistro ny iin 17 


775 Мо кро my tp NIIN TË 1 ST SIN DIY PIDDI NOO моха pd may чууру" 
hus рӯх чар gom iem IE n Т 13001 <. 7r "+ 1{ rn jap" уз 
Сеа mrn’ wi" 
uL у pny ва лп" 

P зуру porog 
Te ynn”, 
"Psp DN NND CON yoona" 


ivit уа ay 


88 аљ matie mamia nnb Syriac 
has хоз] oxSo?] *. تفہ‎ «el o ә (50+ |, Quúmque multareos flagel 


A3 бз» laal А.-э dis. оодо la 
«Уго Ha Sag کم‎ ron? Alim 
019. а] А рох 1025 | а | 
Мз دوک‎ + Ләл]. 
Л) aum asoo оош «оао асо | 
Exe m ilaa] хост обот Холо zx 
Ле] AD? ھ4اق]‎ os472]8 Я lón 15 КЕ | 
Soal . 0015.5 lx m TENE) 
Moihi مک‎ ٠١ оза] wody 7 
نشی‎ Лео] هسي 1352 وک4‎ о со] 
iiy Уо паза Sådan 56 lioan 
cod oÀ CRES + Јој «оо. anis oa ** 
юзо „жэ M D.o ilo 155 ås 
EO +. лк ETNEN NEO N '* 
یکدی‎ SS SA Д5 „О5о $620 уга 
` وإوی اسف کم‎ ulana «coo 5s5» s 
амы OT 
Sai o обої eise euo? ell 
„А.о A Bao Зах Sas حف‎ 
o laio aAa ом dS Spo + 
лә صف‎ со + .oMÓ.i5.4—5» 
Гості «љо 93| oos] кз Умм» 
дос cil. S کت‎ og Nos ea L0 
хос» обо ~ e. хоз] امف‎ Оо! 
om 5.3 oM ai.50 oa ooi igo . $943 
оз. lio lón p20 ы Jos Žanno 5 
خی‎ gioh jaa cS Sas | до] 
zona NEN ора. Пао) Azo | 
de due Фо талал heben mora دید‎ 
аа dean am n aa ido ^. ү 
mM оза? «оа oss. JA So lor 


3 


34 


x 
* 


xs mella, 5 Media verd пой: Paulus cy diy 


эз 


decerunt eos in carcerem eo» prectperni 
frodi domui coin&orum (commencing 
cuffodiret eos саш, EI 
* fpfé ет quum fufcepit boc made. 
tum , intromittens eos occlufit in omi 
mum carceri y coinxítque pedes (үйл | 


+ 


precabantur, фу glorificabant ита, | 
bántque соз vini. PL 

* Et repentè terremotus ingens exi, © 
co concuffa funt fundamenta carceris, œ _ 
confeflim aperte funt fores omnts, Gy vnw 
la omnium foluta, к 


16 


i7 * Quumque excitatus effet 
evin&orum , e» videret apertas forts u- 
ceris accepit gladium volebátque [йт 
terficere , quippe qui putaret iniu ife 
ge * 
ı8 f Proinde vocauit enm Paulu duv- 
ce, еу dixit ei, Ne quid АШ 
quoniam поз omnes bic fumus, a! 
зә + Fle ever accendit fibi lucerium pt 
liteque yen ingreffus efl tremens sat 
ad pedes Pauli ex Schilo. s 
* Е} produxit eos foras, dixitque, D 
mini mei quid те oportet faceri vi [em 
31 fim? 3 Tli verd dixerant ti, Credem 
mum noftrum Tefehua мер [rb 
rit tu бу“ domus tud, E. 
+ Porró allocuti funt cum Doni first 
memyomné[que domesticos йш, , zd 
* Et d horain illa mifit 
lis lamt evibices eorum , eique monat 
prizatus efl; omnésqu ОА 
* Et acceptos eos fubduxit domis " 
@ appofuit ей menfam s 
es domeflici eius omnes fite ри, m 
* Cxorto autem die mi [irit pm 
cos qui ferebant fafees [titores] gwt isie 
В рин! 
prafetto domus inform, 
н Dominica ignis Iciunij- 
omini 
* Que quii амбури. je 
Borum jngre]us renuntiauit ^ P "i 
Paulo, Miferunt, їнї, 89 cg 
mitzamini , Nunc ergo E? 


jo 


jg 


34 


35 


5 


| 
3€ 


| 


JJ as ds oca» асо. хо5Да/» in pace. 


2:230?" M05 
mima ND 
iro ara ean t H 
ir usen! МУШ En, STN puey 
Түп mit пор! imos ротом png ns 
HEAT того" орут хуз хчрар' IDIN YPS MITS PN 
my sgp ses 30929 IYA RATAN! RI? корз Dina? 
ar sep mna i om ines mon sy en msn 
"mj say pon. 


nm t 


Trala. B: Hieronymi. 

сойло multaa plagas eis impofuif- *? 
miferunt cos in carcer&przcipien- 

scullodi vt diligenter euftodiret eos. 


*Quicüm tale preceptum accepiffet, * 
militcos in interiórem carcerem ‚ & pe- E 
des cotum ftrinxit ligno: sad 
` !Media autem nocte , Paulus & Silas *? 
© gances, laudabant Deum; Ecaudiebant 
eo qui in cuftodia erant. 
magnus „іка ve mouerentuf fundamen- 
carceris. Er ftatim aperta funt om- 
падол: & vniuerforum vincula folu- 
t funt. | 
!Expergefa&tus autem cuftos carce- 7) 
is, & videns ianuas apertas carceris , 
euginato gladio volebat fe interficere, 
imans fueiffe vinctos. 
f Clumauit autem Paulus voce mia- ^* 
gn dicens , Nihil tibi malcfeceris : yni- 
enim hic fumus. 
* Peritóque lumine introgreffus cft: ? 
тете procidit Paulo & Sile ad 


"Etproducens eos foras ait:Domirti, ° 
nic oportet facere vt faluus fiam? 


АСТА APOsT. 


4i 


^ 6' | 
! Subitó veró tetrazmotus fatus eft * 


HPAEEIZ TON AHOZT. # 89 
t + A , СРУ Mt EETA TIE 
лоас тє ФУН буте; отой manyas Enron kic фіі 


лахі), egy yes та дтиофблоані, dr panes m- 
рё iris. 


2j 


| i Жо pea ДЕР a 

2% tos айуу ш Giu Thun #ЇАлф® жй Ao) nds е 
т) #т®тїрл» Quad, xg) сїў nodas ard ho Gani 
Guo іс P Euron: 


| ] ; е 
80 ONE FP ректор ad Gv 19] тїї BT ê- 
por duran ey edv Emix oed At сілу @ тию: 


Be 'ddwa татиб: б yds ders Салай 
та 9а Gerana . dieti пт те OE 
pua ad U eg тоц, о) rra таё ere dn: 


UDO д ode Gr 6 ебола, Ф100 Уш 
pluas rds ege тйс QuAauic ;arardusi C+ ЛТ, 
susmo iav doup „уш av redo йи сїў ier- 
Сло. 
uo 20те Aè фей шуа) û m aA OP буы», m) 
TEs бейит andi “тате yard irp ngase. 

1» "airas М dra сете, ИАЛ ©» posui- 
„О aac ece rd поло қо) niring. 


27 


te vain] 
Atlllidixcrint, Credein Dominum ?*. 


Mam: иц cris tu, & domus tua. F, 


4 f : 5 
Etloaiti funt ei verbum Domini ?* 
am omnibus quierantindomoeius. | 


s ullas cos іп Ша hora поё, la- ” 
kis corum : & baptizatus cft ipfe, 


nis domus cius continuó. 
i 


j; 
fa mque perduxiffet eos їп domum ?* 
4 ры тюш eis menfam , & leratus 

omni domo fiia credens Deo. 


1 \ " 
| iiim dis шз effet , miferint 5? 
Parla | Шы ores, dicentes, Dimitte | 
homines s. 


N 
М YNT AY T 1 
verba. IAVI autem €uftos сагсе- n 


|; 


4 xv ` D э \ 2 „ 
xol шеўауауву ars iba , On ‚йел rl us dv 
тобу йа cad; 


аво Aè siron, grígeu(oy JA Py zveno inGdy 3 3 to) 


собист CU ҳой ё ойя% Gu. 4 

ig] гаіла aum y Nov Gd. Xupícu Xo) man Gig 
& тй oixia durd: 

* уо) Gea ha Gan arc бу xel rf dip T unti, Exi 
ê Уло тї ary dv; Ko) tCar ats ҳой ol. ойлу та 
е®*у ил. 

* д#жушуйу те UTE els "у oxo orod , Hapé Snie 
тейт до, ко) hya Mudra o тарах) петевухдс т 94: 

“utens 2 one diré ої tog hiyi СЕЎ jas- 
буо, Аёуортег, Улоу (oy GF du Ipamo meivorg, 


33 


j4 


jj 


* Алтун? д d desuoduAaE сїў Абуов т#тёё фед; 
т radar, rt irre a aiv oi septrityol, бо route: 


»lte in pace, эф ow dE) Srórrés mopeds èn віри. 
E 
[ттт c rte EI x opm? куйлокула ppan nnno pay* 
Pl 333p» pr куол nho opm >? amps xin smp yii smp 
Eu [JL DELIS пр om prm po pose nos "o d Tu 
OF RPS) iNOS SDIXOTIS PMD nya INN sn mm" SPS "pr LR 
Музе SAST NONTON maay posa Nest oh Vga ору: 
Yos mo Nyay 45 $e то шуул“ AR viu ahy ow, 
1 кёз їп эрш eim eh gi дото rh OY rib scho" prse 
j 5 


mashan neci‏ عا اشد da‏ ەۋ 


raS F aano jhus A "U 
ص۸‎ aló . sooo» 143) оо ANS 
taah Ре хохо М]ађојало .: Тео] 
ой ocio: -ooa olha оза الا‎ * 
ма а во Кырым) oiselo "бе 
Gas? АОЛ] |o? asoa p50 „объ 
«5-020 “хост р озо «осі оДо * 
«о aada ,Зо* Јо مخ‎ obs хоіад “ 
Б оі оо Mim EQ Ло] ح4‎ 
ол] olio 
.0; 250 оатло f $ia edan ё * 
sso 1o. اد‎ моь o5. љо] SÄ 
Алага lon А اند‎ v l-od ils ello 
. ٭ ضا‎ пала madda > aoa? 
lažo: loo اعدا مدخ‎ обо5“о* 2 
.na25o,5* .]2Ao مخ‎ «onto. Мо AS i 
оооло аз) |» ао ос Л Јаљлооол 
Lo 122-50 ааз caogio .]Аз5о Aa «^о 
anaa oono хал]о * aaah panhos + 
lio. «So |l. so aso sod oss anaso 
EEE Ло «So 0001 «№ UAE 
«ooi. а®о]о hoon occ охаф»»о *. 55084] : 
ёо] o, o. Ana 5031682 مک‎ aio 123] 
exobo оо ЛА, оош aS 5o П 
0222) оош Mo хоо]? cil У кос 
„acA хоз] хом ало КЄ ET انق‎ 
оо љоњ oL انف‎ asana] p هق‎ 5.6 
1% «03 оо ..-502 000 Al? охо) 
02] №9 ооо uM К Ады? las 
о} ەک‎ 1810.05 3] 6.9.3 
MA «oci. So dalo os S Soo * ; 
ia] E owa’ ооу كفن ده ەی‎ EES 
„а. Fiaa] 5 Ad] 


35 


САР, xvir - Interpr: Syriaca У 
37 ® Dixit ei Paulas ,Tanocentes flg 
ceciderunt coram toto miundo , quum lg 
nes Romani fimus nosque coniecerunt intar 
cerem nunc autem clam eijcinnt nosa E 
mè fand. Sed veniant ipfi, educatus, — 

* abierunt itaque geflores {йй fts) 
es renuntiarunt magifiratibns hem] | 
qui fibi dili fuerant : quémque аш} 
Romanos effe, timuerunt. r 
зэ * Et venerunt ad cos e бийт 
ей, cut exirent, excederéntque cuiu, — 
4 — * Quum autem ете fuffent à cam, 
ingre[fi funt ad Топай, фу inniferit fro, 
eósque confòlati funt. Á 


38 


CAP. XVII. 

1 FET exierunt ac tranfierunt per Amps 

lim, сх Appoloniam urbes, veneri 
Theffalonicam , vbi erat [упа jmd 
тит... ; 

Node Crucifixionis, — 

. f Caterùm Paulus, prout confit 
troijt ad eos , tribásque Sabbath БЕА 
cit ad cosex Scripturi. й 

3 * Dum explicaret , 6 offender pt 
ш: Mefchicho pati ev re fungere mitt 
e bs efe fua Ли ‚фит, 

ий, cuangelizo vobi, r 

4 1. рей quida ex eit credidit ffi 
adiumxerunt Paulo @ Schilo, ۳ 
Grecis illis qui timebant Deum E d 
mulieres percelebres non paute: — 

з Sea Ud fimt invidia fibula ® 
fi adiunxerunt ей homines feelers SE 
рий ciuitatis coógerintque turbam md 

e» conturbarumt ciitaten por i ү 

er infurrexerant aduerfus dmm 14° 


(fudebdntque воз educere illinc, © тіл 


eos turbe, 1 

€ * Quiumque nor enir i | 
intendebant fa[oni, е" frau qu p 
illic, es: adduxerunt eos үти ШЕ 
ий vociferantes , Hi funt qu * vn jen 
ram conturbarunt . Et esit s 


merunt. (ad m 
a anem seii e " 


mes contra mandata Сей P 


dicunt alium effe тит} {Ме LÀ 


кїз! AREY pen п'\їйюр NÉ NDS DONO корт 
y H E X <i тты ON 
bia“ кара! pa qx noo Don кчо" sowopo mo 


p 


pus? aapa Р 


m—— 1 


Pon eer" isop pen ppan nmaa irme, I 
mana кт" { [рәк sso qon m spn gn? 
e p рар ( 
кара! смртта куртик хола partono" paio taanoa nas i 
pasy appaiono PE 


уялу. 4 RAPD TEMP io DINU, rt yer курра ут * 


` тимш.В.Нїеїопушїї, 


lic indemnatos , homines Romanos 
тїшїп carcerem ; & nunc occulte G 
mosciiciune Non ita:fed veniant, & ip- 
finoseiiciant. RI ыз ру 
- * Nuntiaucrunt autem magiftratibus 

|idores verba hac. TimueruntqQue audi- 
одой Romani eflent. — А 
- 'Ecyenientes deprecati funt eos; & 

elites rogabant vt cgrederentur de 


"!Éxeuntes autem de catcete, introie- ** 
mntadLydiam:& vifis fratribus ,confo- 
lidfinteos;& profecti funt. 


CAP. XVII. 


C» autem perambulaffent Amphi- * 
polim & Apolloniam , venerunt A 
Thellonicam , vbi erat (упавоза Iu- 


Secundum confuetudinern autem * 
auus introiitad eos, & per fabbatha 
ta dillerebat cis de fcripturis, 


f Adaperiens & infiriuans quia Chri- ? | 
Im oportuit pati ёс refurgereà mor- 
tsk quia hiceft Iefus Chriftus, quem 
$ tanuhtio vobis. 
ч Осн exeis crediderunt ; & ad: * 
ёп Paulo& Sile, & de colenti- 
TGentilibus multitudo magna, & 
ttes nobiles поп paucæ. 


۹ 
& Таш autem Iudzi,affürnentesá: oi 
ia Vis quofdam malos, &tur- | 
i xoncitauerunt ciuitatem: & a(- B 
tes domui Hfonis , quzrebant eos 
teinpopulum, 

t E n J 

E ingen: ; 
es non inueniffent cos , tra- * | 
М onem & quofdam fratres ad 
tia f; o tis, clamantes , Quo- 
Am hi qui i 

Е » ie Orbem concitant, & huc 
NI fufcepit Та{оп, & hiomnes? 


indi А Claris faciunt, regem 


MENO i 


АСТА APOST. 
_&рашшӊашё dixiteis,Cefos nos pub- 7 


HPASES TON AHOST 4 8. 
few . ж э В уве DIA 
á dè rada © Фп Bes cud ris, Aegires iuas dh- 


et 


dT y аха toro, dispomos pao ларус ос 
y > N IM te ; 
Cao sis Фоланіи) , yo yu Ad Spa. uàs ©и&аўў\оул)$ 
#уйр ата RFT atra uds dEcryeyéruqur. °? 


37 


MOCC^dünanan 2 Gic segrrtrycis © jabdodyo та fhua- 
@ Gira’ қа) paid dréravres n Bauaiioí sin. 

9» хаёл дута agendam oiris, кой Ёш ушудут 
para» Serbe riis zh eus. | 
ho "лута д би тйс gunanne вісі eeds rlu) Ao 
Bay хо] Barres сїў dd ve qz тех eddy) odtis уо) 
ло. 


it. 


es effe Iefum. 


Be 


© Aidüiwree Ут) aupironw È Улоу оніо», NASo 
sis 9 охо оуіні ‚дт ou lad (ушжушуў ry loud. 


+ Kara то «ја; vd тойо сіл теде curis; 
19) Im eae Ga rela елеу o ото Yor quy papas’ 

3 *йшойушу хо) «аш бт rov деду ei R= 
980 ко dae fire би ver, xo on Ts se 0 gids inlade; 
дуруд хау dui: 

4 * xal aves лду tres nod, хо) evo exp Sia) 
т) подло аў тї cing, ауте тєбош.ёушу иву то) 
л\ўб; yovv TE d те®т®у 50у од. 

s * слабашан A di iuda oi cre toudreg 
my dyoppiew тийс dodge mownegis , xg] булотой- 
cares 00рібошо #10) лоли" Jiisdpres тї тй ойи 
AGO, Chrous от ёс dry ary in és ту dur. 

e "uA dieórrec Э от; „ётурдутду род xol тїй d- 
denas JM сїў rir yas Bodre dra oi тїшї) xaê 
yh Ofer uit Tot хо 95а mapeo 

7 олд денш iaren" xa Eros торт: iré dy 

Е я : ; 5 
Aiy eroy xad p(G* zr pis leva Bannie Аёуоуте ére- 
eo inled: 


Samy о moming 
M 


Spon Yapnispoy 7 


Do? ps TON NOD үшзәркз E зоот“ + 


TON Ion i wy x 1 
у WS рау рул pois л 


i mamap uin sro myo sut poa ^no? ven vam 

ТӘ YD Түрө коруу tot мут DHS зәру wonpmeps-)* 1009 guapyme'op 
5 mis тутр opoe yy! 

[йз Ур її? ашр? in soap nyn кдр Poe ppa gp 

RRL LLL EOE Fu s 
rye NIY DAMNIS ләт TTR „ЁК ан: 

тло ури качо rs prios ITIP "op mapa bp "sap" аур" 


4 


QN" rm‏ ————" ق ا 


La ta пазл caia maw 
„ЗЛ oido Anso; ао 9 ouo] + 
со Дыл] аз} op 
«Лаа E IE ENT) opa edo] مئ‎ 
IAN Dao оссо" E ou» 
А252 ода eSI ors. о] Зо. 
5 бай гыл оол enl: ‚зот $ 
lonad ooo Ad]? دفن‎ 13601. 5а. ә) 
М 30045. рее хошо ооо aao 
di ља J? )До љо оёт ага کہ‎ 
licio олоо хоты5о оо * . есм" 
йы ميقا‎ П zi ns: зо э] 
s Loasa Sl 50 35001. osp pot + 
По aeos co 25:5] lo جم‎ 
омы aana [lo № о] oZ] „љо 
tal ода осбадо * Дол) Gu о 14 
lnscn. àa lon обо Лам отм. lo» 
> чюо]Дхолдо عملا‎ act 
+ pa nana sna manir re saa 

оо Фо осо ch об Де odd) * 5 
Фо تدجس‎ r20 Aaso «c0 1,7]) юм. 
‚Да. 26s. 1) озо oco mo "coal. 
оф? ala dul: ENS. -coc|AN3Jo :* 
* 0012-5 Toor lo2-5o "e wa 05 e 
14,55 loo 1 JOLLA \оа امرف‎ 


э Фф 


Jarai Jóar Yaso * одоб S + 


JS مخ‎ cà? aul х5о зоот ха 
ооа oo onse? a] خەد‎ [болзо 
ouaa < loadan alot уо 
a233 ао одо] apolo Lolo .s005o.49]? 
оос 52] «oouso sad] aslo лм оол 
чё) paolo ЕБ Aaso ك فنا‎ ico 
“далу SA азо bisos | «oom 
‚хоо. |ва tas alici o 


САР. XVII. 


Interpr. 
s * (oncitati funt autem р) 
б" omnis populus quum hec audiff 

* Sed acceperunt fideiuffore 
nec non à fratribus: er tunc dimi 

* Fratres сое} ftatim саати 
runt Рашит (y Schilo Bergam vrb 
quum coeni[feut y introierunt 
Jiboudeorum, 

* Erant enim nobiliores ifi 
illic aderant  fiboudesa illi quierant 
lonice, сэ" audicbant ab ей firi 
die hilariter dum difcuterent è fe 
num bec ita fè haberent. 

* Porrò multi ex eis crediderunt ae fai 
liter quoque ех Gracis anri plurimi ,& ft- 
mina percelebres. 

* Quum autem cognonerunt fi 
"Theffalomicenfes fermonem Dei pred 
«а Paulo Beræe vrbi, cuenerim 
luc : mec quieuerunt quin commutat, 
concitarent plebem. : 

* Paulum itaque emiferunt рату 
defenderet ad mare. Commorati [m 
- gem in illa urbe Schilo со Тіто _ 


9 


10 


ит 


|12 


|13 


14 


. Dominica 1111. poft Rer- 
rectionem. 


оў * (eterùm illi qui deduxerunt in? " 
lum, venerunt сит eo «duque А! | 
bem: quúmque difcederent 4b eins 
ceperunt àb eo literas ad. Schilb e 
theum ; ог quamprimim ad ip[ur 
feerentur. лбе 

uf , Paulus quum opel 

Ipfe vero 1 

Athenis , marore жашт т paf 
confþiciens totam cur bem referti 

* Colloquebatur autem. е, | 
ders, iisque qui Deum теште ANIN 
platea quotidie cum quinti » 

* Quinetiam Philofophi ex т иі 
curi, alique qui vocantur St i 
bant cum eo: 7 тшй E 
bant, Quid cult n aii e def" 
[gerro]? Alij verd dicebant, ии y" 
dicat: quia Яна, e riu 


dicabat eit. 


| 


16 


17 


„ 

eo A3 

tny RD, 

tho n" 

vin moo n 
ry 


турү кпн TO ANI DDIN RID 


Tanflat.B. Hieronymi. ACTA APOST. HPAÉEIZ TON AROSE: f 9} 


natem plebem, & ° [s то доду буй) xg] CEÒ голата обу 
tis audientes hac. 4 | 


та. 
4 ME Ў = L4 PIN SE та 5 4 
«eptafatisfactione àJafone &4” | | 2 _ Ju 2a Góvrec т iios ба 6Û 100,0 хе) таў ais 
mifcrunt соз. тё aiU a) одг: А 


| t PAP TN р . 
hme ndun! i ЖЫ аш E лја 
ut] Пп À i0 M 2 "E s ^ ГА 

mS in fynagogam Iu- таблу oj $) Cinw eic Pippo ‚ойтив asg yd uev 
Жоки С | sieslàcusayarylà drido т tova. 


Ji autern erat nobiliores eonim," |a ° ' dro Д бао 630091 au du revèn Yeot- 
i fine Theffolonica: ; qui fufceperunt | Лой oire OE т» душ maong repu nc E 
bum cum omni auiditate, quotidie || xab hp дбххрйоут® Tas papasi iya Gira dra. 


олате fcripturas , fi hxc ita fe ha- t 
: + оўдо] plos) ЇЕ ойлу сне гути, xo) vd» 59и 


Eemultiquidem crediderunt ex eis, '* Jav удун Ту gna) d dedvcixinfya. 


&mulierum Gentilium honeftarum , & 
поп pauci; а ПРСТ dT S a 
ИД cognouifentin Thef-' |» ДЕ уота © Ут тї; 9вогалдияйс бау? ori 
СД à " > H t 1 ٤ 
onica ludzi , quia & Вегасе prædica- x9) ù бвр narnyyénn Ud GU палоо ӧму@ $ 
ыр Paulo verbum Dei , venerunt Se), dde» uiti, CAN dris c: булм, 
Kills;commouentes & turbantes mul AURA ce nds VE: : 
Чий. E <4 dl шд rrer mada dEarésenun. Ф d eA ol 
"Sidmque tunc Paulum dimifcrunt '* тоске од de 710) Sos · лр NE û, Té сї 


yc iret vfque ad mare: Silas au- Аас gê hud, net 
05 X040 ило ©? met. 
tm & Timotheus remanferunt ibi; do pde 


"Оул autem deduccbant Paulum, | | "oi ^ poa ^ gis edi а 2: $i 3 
t cüm vfquead Athenas, & blund ха) haeres ooieoe AR А ч міш 
matidatóab со ad Silam & Ti: ba ds rossa әп ах iron tjedan, 
P» Eam celeritervenirentad 
" Хра! ifunt |... re 060 i Gs dais nde ound awra: Gd тойла), 
pass idtm cùm Atheis eos ex- + пароби© vr vedp. ойл èy шл, Sitiegdym катеда- 
i. vij, eltabatur fpiritus eius in лоу 8ш) тїн) E TINTE 
» Videns idololatriæ deditam ciui- 7 
ыы ог; |, делу дош? ès тй Cunayay Gi ададй 
ые, Igitur in fynagoga cum 17 


ic eCo porsi xo) ду тй буор race hui og; 
S colentibus;& in foro - Фа in dea Ен 
йай ccc чч Чеги Т 99 аўатиудазоуб. 


t ` Н >. 3 , ; " r 
ipii Autem Epicurei & Stoici s| it — "ris d E rah орову ај таў ойи файда» 
A212. = j 3 J [4 И ] t 
а үн difercbant cum со s & qui- ойра Mov dud" xaf Tues Repo, тї dà SEA d amey- 
velo a t> Quid vule t feminargr олсу O’ EU лёуви: oi Àe, Eval your оха 
Im hic. dic, NN] io MUR TON mos X ар 

E ? х Gy yendls sivy drr то Inoue rli) disao rd 
de чыш videtur annuntiator ys. 
шр, Mos & refürredtionem aê "s 


rbi Ba Nopp * bo yy riga om Fia нар, 
1 г 3p rmm ) rr sway 
INN T Mte: TU o5 aa 

Д 19 үт pps io  enasspo! 

° sit Ц RAMJAN 
Жа IOAN грађи помало “дт! шайт тардар чизма" йуу! 
ТОЛЛО иы 1F ороо куз say nyoy pos PHD IN emaon Pie Sep 

: 1 prs P722 motn yao p duy 


———— 


94 ذا‎ A mais maha 


1.оДъоз 113 Аа ето о етого жа». 


NUN aia) со Le 0002]‏ مخفصیمل 
е A 1250) [me TU; 14% a S, Sd.‏ 


da Los Маас Aj ssi Дьол ins. ко ~ M 


LDS ہ‎ Ri IAE „№9 adl lio saa” 


харь) مخ,مد‎ SS. 12:503. SÅS el Мо T 


хот Sa y 
> DJ Less. 20,50 


dodo mhon hha t p$ moro aa 


^ 


sabato ide M- 


22] 


ael mo чюоә3}2 обод об ,бо* 
ГМ soan}: LD los әм 
Asoo ۸یب‎ љо ES t 
Ms Льда . ساکع‎ Һә Дош lo 
odi Лк. ому Joor ENEE jim 
«оў. «oll 5e ом Sp D,» “ол 
lo + дог 13 со 13] khaaa 
бошо oa Mh “оо A, „шм? гм. 
га.) bel 253 Пао „ьо а 1 о 
Уо о. Janis asl o achas Dos as 
dns cado a шо eq Хдо لإ هيمف.‎ 
oio аһ 25 599 "^ оо * Ре 
eis o 13] 5] К< 000123. denis; 
1-508244 30-0 * O1. co2:5 ]-i2i حتف‎ 
lei aa Joon * lani) ооз + 
OUS. casssaSo сй со ~ ооо 
‚азо, IW So =з 5 ]oo |) э} ыо | 
«Мо «ізм مك14‎ Чез ех холоо * 
ouso? iol хо ол Jaina ES: 2d 2l? pal 
m «Socio? Naso انما‎ + ool oq s 
E аы: ränna Laa لا‎ оет 1а 
0:500] аі 15.5 6] П 
. Лоо ро 22, Аво 


a8 


Ла А, А1] 


Ilas 


4% 


‹ 


Interpr. S 

*Jragne prebende ситуа 

ме in Senatum qui vocatur 

vicus Martis] dicentes ei , Poffurns w jm 

quanam [it bac torina поша quan pe- 
dicas? 

+ Verba enim extranea di тїшї». 
res nofiras : volumusiue [are id 
«velint. 

+ Porrò eAthenienfesomnes у 
Чис venerant alienigena y nulli lj rivur 
bant ‚тї ad dicendum e» айий 
quid noui. 


CAP. XVII. 


Dominica v. poftTeiunium 
Refürredionis. + 


* Quumque flaret. Paulutin Jin 
dixit Ci Atbenienfes,coido vos їн 
nia nimios effe in cultu damon — 

* Quum perluftrarem ccm [f 
Deorum eueftrorum nalus [um arang 
dam cui iinftriptum erat, D E1 RECON 
Dirr. Hunc igitur quem ignorantes alii, 
hunc ipfum annuncio vo obit. 

* Deus enim qui, condidit mundin; е 
quicquid m во eff, quique Domini i k 
li @ terre ‚йз templi тапири o 
bitat. 

* Nec ei mimiftratur per mant фиш, 
nullisis rei indiget; quippe q" итш! e 
nibus vitam e: animan. 

2 *Epey vygo anguine condidit à 
dum omne genus hominum], 7# 
faperficie vninerfe terres dft 
pora decreto fuo , pofuitiue 
soni hominum. E^ 
* Уг quaererent Denm, eri pe» 
vicem 
eum: quandoquidem non ngt 4 
шодие noffrum. 

ш, In "i enim vinimis, тшт 
mus: prout @ 1 ишт! E 
dixit : HE 4b to eff progenies 
3o * Homoigitur nofire үр“ @ 
|. Deo , non deb 


az 


АЗ 


24 


27 


2 


emus gp 


ip, m^ sos" карт sn so yis وا‎ "ттл лш DIJA DY “корпо” NII “map 
5 


тур" ША mom xp улоо pravy n 


ve 


< 
Д. io * mno vaso noch sw pri? roa so Pn eo 2 ron DUNT 
5 2 
ор“ чох крк" 
Рах mayes ENIRE roma pos PY prosa sos sit SUD NT 
Tn TD 


b A 
TP, op me; “дмт тур кїп ату Ny) spy naus pa 
: i PIY NIN I2DD кох 


wango pong 


gento aut lapidi 1 [нд artificis б 
| "tia bumana fimile f: 


* OR VENDI? VINI 


И 


' 


Тал: B. Hierorymi. ' 


Et apprchenfüm eum , ad Arcopa- * 


gum düxerunt; dicentes , Poflumus fcire 


urefthzc noua, quz à te dicitur; do- E 


ini? 


*Noia enim quzdam infers auribus *° 


noftris, Volumus crgo. fcire quidriain 
Ydinchaceífe. 
2 
* Athenienfes autem omnes,& aduc- 
nz hofpites;ad nihil aliud vacabant;nifr 
aut diccreyaur audire aliquid noui. 


'$TANS autem Paulus in medio ^* 


ait, Viri Athenienfes, per om- 


Areopagi 
"e Tfüperflitiofos vos video, 


!Preteriens enim & videns fimula- ? 
үа, inueni & aram in qua fcri- 
pume,IGNoro DEO. Quoder- 
сены colitis, hoc egoannuncio 


i 


ES 


$ e. : 
Deus qui fecit mundum & omnia * 
ш, hicczli & tertæ cùm fit 
MS , non in mariufactis templis 
Шш: 
t E . 5 . 
Nec manibus humanis colitur ; in- * 
„ЖДО, ipfe dert omnibus yi- 
"*Ilipirationem, & omnia: 
Фр, К 4 Ч 
Ietque ex vho omne genus homi- *^ 
By inhabitare fuper vniuer(am fa- 
Lt definieng flatuta tempora & 
abitationis eorum: 
' 
ште Deum fi 
ШШ ИЯ 


i SYüóquoqie 


1 n 
f ч IPO enim viuimus & mouemur * 
1 E. acut & quidam veftrorum 
Peri unt, ipfius enim & ge- 


fortê attfatent 7 


› quamuis non longè 
noftrum. 


АСТА APOST. 


1 


HPAZEIZ TON AHOST. f. 55 
1 *Фййабдиею[те ind JA "y diperoy mayor Hye yor; 
ЛАёубте#шац.ефж уфа Tie i rawi a mfi saga Go At- 
2ova£ni daah; Y 
we оба yop wa sir epa eic тав odxod т, (Go 
! Pa N /. 9% 
^и ба ош? ud ті dò Зло dra siva. 


° 


, 


и Alcor Э rts но) ої Фпшофте; tvor віс oj- 
dev Eriggy харбии ù Aye i қо) xey Ж#оцудтерду. 


ы 00034 лайф 
дд dilucion 
Fstop. 


is Deis ig) dias copado та. сєатиоб йй}, 
Veo хо] Bais ùs Û ётеуёуралйо , dyno 94], ду ошй 
&узоофуте disbat, Güroy iya na ry EN un 


késo ©7206 туду, idu, 
iY ndra de dandayorezfeous Gud 


l4 *09н0 тойса my joco vg) Tt ra rel èp atre ERA 
degol xd) ys eos Ua „ох ё) учетойтов 
yao; xa ха, 


i tddi Май yapay 203рето» 9 орта и, megi- 
Ф005; пуб? одлу dés тйл Cold xg) тусі хата. 
dira. 


16 ААР aiuaT O лаб 9v dipana 
хаб» ОТ rû ® æcswro © yic, борис megs 
тебуші, zupas, xo) тої; дез®@й тї xa Guias 
duy, 


т Eré Poupon si deg yè }илафлтаа» oiron Q di. 
63187, хой бує о) шонро? Ут 20; фу оу Лий rep 
дой. 
*ày @л уар (дисә қ) хиойшеёо ха ETU , б; 
; re y 5. БИ 
жой sues vay ха dud noimrdy siphzan , GU Эми W 
ioui. 


ag 


е” oud cp yore: GÀ Seod, cix dehou v- 
б асос) deyip n, Д&е#уат тё ууй xg èn- 
Эйт д8 рбтоо, ve йоу sivoy borov. 


тро let 

NUM туроо x 25 3 Er 

5 a 7 ; wur 

ainen" HOTT © © ала 

Жз руз рул” iSpy? ошку 

Ypsn rmm IROI masage” 

9 0 syn хук татат mon pos з» ў кызг 
4 ENNIS NDT RIT 893 YN уан" 


эв aua плы алала куа 


CAP: xVIIL ‘interp. Syriaca — 
* Tempora igitur idolatria preterire fe | 


» 7 К 2 ا‎ bet | ho 
hoi oro Jaa s ESSE мә! cit Deus : bocautem 8 Rc ا‎ 


Хао ал] S5? «Jairo уос. ,с®5о 
* abs oio? ооф Saa] Удо * Soler * 
lul hanka Моја à | КЕ; 
ЕС) оо лхо а КИТ 2 Nic 
о asha Зо * JAS A. مخ‎ ооло”! 
‚ооо NUR «001.150 ~ 15 Aa 50 
№ Lsi capas] 15.600 о] ongo 
oca n Хо coo аёдзјраяо* аА” 
<? De бахо,лйо эстоо مخناەم‎ 3o 20^ 
l5? о . تەمەم‎ loo: col] ooo 
«too; S0? бол? ما‎ ШАО чоо, l5 NOH 
4e nai e ream medien > (отм }зо 
шә хоњ Yan E 
oix. 1l " sman?) دەخەف مخ‎ añs: ' 
"оо lan“ aAalot коЛдоо" 
хооДзаә „љо loor acioAd|s.«lloo] lon oaas j 
iS dol 2] aso loo Latona». 
lon 2.2» مده‎ . ШИЖ ىمە‎ og 
مخ‎ Зоо» ооо o2 "Rho £00530 5. 
وکن‎ “Мо + . хоса مڭ . افص‎ ° 
№ S0 «onis. оў اعا‎ хоо/ол\оо] 
гооо | qa? хоо/олъоо]®. хос loo 
ma2509.] Aa ددا‎ Annas остао" 4 
«o ооа o7] (50: Јао Liora Јол: 
| lon ga ъюоДХолдо ae Lopas 
oanad ooa ERINI „ооз ogi * 
хос loo مذ‎ 5.0001 2.00 locu 
;So]o acio3]So ajo „ао ogi $0425 
La A }з] Shl а so. 
aAa “о o) So 02% . Ја, 
«љо leo Ъз}; 1] од awas lia 
ЛАаоле. loa دوعص‎ Ало „о 
ur А 


opa rity sj * 
ope an 

at pa a 
bip” то" ja, 
yap! wtp 


ма" тера" | 
3 Pide Ран 


жо NPY 


a охурхмурартч муру MRITA MIUN * д 


bus bominibus со quilibet cobique pani. 
tiam agat. 

jı * Quippe qui flatwerit diem юби. 
rus ef cuniuer am terram cum «ийй , je 
«virum quem definijt , e» ve(lituit comu. 
quemque hominem ad fidem eins, quamus. 
tanit ipfum à mortuis. 

за" # Audientes autem refurretinmimr. 
tuii „alij fubfannabant , álj vir diat, 
Alas te audituri fumus hac dere. 

зу * Etitaexijt Paulus è medio emm. 

,4 * (дейт quidam ex e йи | 
ei , eo crediderunt . vnus autamux ind 
Dionyfius ex Judicibus «Агора, m 
quadam nomine атай ади am di. 


CommemorationeSandorum. 
САР. ХҮ 
: "оғ quum Paulus diftefit dti 
nit Corinthum. А 
а * Er inuenit illic virum qendan fim 
deum cui nomê erat Akaulas: quique 
ex regione Ponti illo tempore тй | 
gione tale ipfe €» Perishela vxor бй 
quandoquidem edixerat Claudiu Cert 
omnes иш Roma excidereut itque 
ceffit ad eos. "a 
3 * Et quoniam erat filim н јет | 
[eiufäem або], dimerfarua fl) » 
operabatur cum eii; ceterim m i 


rum opifices conopeorum mano 
4 Verba autem faciebat m бр, 
Sabbatho, e per fuadélat tam j 
quàm Ethnic. И, l 
s ® Quum autem venient jer 
Sclilo e»: Timothent, сопи | 


ne ipfe Paulus , fia 


M i ир um JP 
є + Quid infurgerent M е ийге” 


atque blaffpbemarent : quim 


ў ) изо" 

Tejchua fuiffe Mefehicho pri s 

fibus fuis dixit ей, Pofibac тийи И 
roficifcor ad Gentes. , 

7 [ taque exijt alline o иф ө 

Nd 


NT 
yiri cuiufdam поп Ti! 
reuerebatur : domus Айа t 


fynagoge- 


ver? 


posi Dt 


1pypa mp? лїк D? 


* Ertempora qutdem huius ignoran- 
dz defpiciens Deus , nunc annuntiat 
hominibus ус omnes vbique posáicen- 
jam agant. 
kr uód ftatuit diem іп quo iudi- "' 
anms dtorbem in æquitate,in viro in 

ftatuit, fidem prxbehs omnibus, 
fdiranseum à mortuis; 
* Ciim audillent autem refurrectio- ?* 
mortuorum , quidam quidem irri- 
int, quidam veró dixerunt, Audic- 
mus tc kac iterum? : 

! Sic Paulus exiuit de medio eorum. ? 

f Quidam verd viri adherentes ei, 
aediderunt : in quibus & Dionyfius 
Artopigita, & mulier nomine Dama- 
tis, &alij cum eis. 


3 


САР. XVÍIÍL 


ро" hec egrelus ab Athenis , veiit * 
Corinthum. ЧА 
Et inueniens quendam Tudzum, 
tomine Aquilam , Ponticum genere, 
qInuper veneratab Ilia, & Prifcillam 
Totem eius (со quód przcepitlet Clau- 
 nidifcelcreomnes Iudeós à Roma)ac- 

iral cos, 
Et quia eiufdem erat attis, mane- ° 
hip cos, & operabatur ( erant auté 
опе artis.) 
Etdifputabar in fynagoga per om- * 
Юаш, interponens nomen 
iini lef, faadebatue Iudzis & 


; 
* Clm venient autem de Macedo- ' 
Ya Silas g Timotheus , inttabar verbo B 

Ка" Iudzis effe Chrillum 

im, 

Contradicentibus autem cis & blaf- * 
баан Us;excutiens veftimenta fua, 
fn. 95, Sanguis velter fuper caput 
ах A mundus сро,ех hoc ad Gentes 
t ‚ 

«шин inde , intrauit in domü 7 
Best: homine Titi Tafti , colenris 
Pa culus domus erat coniuncta 


Tnnlat.B.Hieronymi, ACTA APost: 
зе] 


Y SENNA т" 
зе “тёр uev ош) дебуо ті уйде Urea dd д 92%; 
\ - s ~ A 
rash абеуу йч Gic du poros rån ay od uss 
. Фа, 
7) ¥ a z т 4 5^ 
se Фота ence имә бә Ñ шае хра» Foros 
3 ^ 3 э у ГА 
Шо &y халид, ӧз ойі @ dacs, rism аздобу 
man, dyes de UTY фи уехр®У. 
s *жойтте die drasa exp, @ uiv Ev A dias 
cn jd 2 H А И 
Cor ‚ої At ето» eeu iue Gu тои aet Turov, 
15 ko) rasd тйл Q^ Eo èn шітдо лор. 
+ rite Aè фр opo S évrec durd, 156га» yen oig 
xe) йоиул@°бхрвота (rie, д уш dé aT û dungi; 
xg) ETEpos жш) aw Gis: к 


4 
mi 


|! Merd бта хер eld mada im rai dh- 
р! H + 
vado AnS eic хдодибоу" 


4 ® gi Apan nra бододо юшат xora, movido ті 
„Зра осогфатос ёли Ул) тйс iania, 32] лрїз 
ско» yiwa ойлу dol т ШАК (елуу и^ол/оу yä- 
ў MC DUE TE de x 
рещ rove Gus loudatot фи тйс puns , xeos AS oy 
aw Gic. 

в 7да P дыдтеулор coy, pe та} той , Xo] 
epa eG now Ў oxlworoso Tl тёш, 

a *Фєх#у#@ Uo тй тшшаушуй tard may dae Gary, 
Erat тє ioudodovc go) mima. 

+ * a; хаті о Уло T uarsdonias ‚д ‚тє rne qo) 
ó ruos , Сире ті muari 6 падл©- da- 
paplpóusr ©” Gis ious TOv елду нид, 

< * атоогорӯбо» dè ойлы» o) Bradpnuowiriv, 

, EPT СА A у.е 
ёитйа Раше та atria, єлє еіс ито) ‚2 фий 
Си Jm тїн) wea duo o кадаед; iyo, Ўл) тоў 
vud eic ra, £n лбу open. 

7 "ашо inion, Abey cis сіша» тиде биат 
0/ѕоо, с: Ворроо roy 900, оў йор bà йшошордйуа, 
б л 


{рїї npn 


, 
TRDE 
Nm 


m 


iw Bo orong 

Tos pon рок" 

кйәттзуктїр 

NINO mba 
торі 

ê RD Tn e 
крк rs кәк мол NON NE o pn po тил "шр, 

sanas ГЕТ 

мул Ууу 2i 
on nri, pp soit 


пу) 
Dt 
2 


HPAE£EIZ TON AHOZT. m 9? 


Ew S 


эв aa maiia hamia пуа 
ао هه[‎ So Mora; ەى‎ i 
LAsoo ll. фо .хоойхә odas aiao om 
« ± хохо lox. aadis ооо asiaa 
М) aoina lotasa bido ао * 
J „мы انإ‎ “ә * . ooa} Do فك‎ D] '* 
Ihle lêko ESS naso | «alo 
102 ىہ‎ lonah? зя 1,5 М" 
«ooi looi „хоо inosans غ1ا‎ Lajo 
slows. М> 
$ ذذ‎ apaan aihama teann ٦د‎ 
NEN aak lon aeo] бо E 
моа, со SÄ ems ааї5Л اء‎ 
مکے‎ аЬ lio.. oč Dt 1 уо D 
ў oboy Јас maso bhasa 
nas «cox c5 lon ]33 “ل :+ دم‎ 
sous AAK ої. аз حەمخه‎ 
15} òl NUT ól аад So So کک‎ оу 
ўор + Joona o] 400 mS ' 
1х) т? ل‎ коп Мот асч 
}-фохоз “о јол Ке Aso SS انق‎ 
EINE AA <А әзе Al. баз.) 
‚гә, aS Lis 1991 13 12, 
opalo * 015a? Sam مخ‎ хоз] sido * 
laxa «cia i]A om Ss. Lan. «0015.5 обо 1 
Son усо که‎ oom Soo - JAaà155 
loaà;$o* .Aé- loci looo RR MEL 
а Sou slo làSo82 „хой «c0 5.05 
sus. ello iss le haee Tool 


4 + 


т> 


16 


«ol aio стаз 5اعمكك. م فک‎ Jansa ||» 


тросо®]) axd * оў lon لجن‎ 15,29 S450 1 
sex Jon مخ‎ адз. «обод NC 


mpra oy: 


| 
| 


САР. XVII. Interp. Syria а. d 
+ Porrà Crifpus prfreeps [шщ mà. 
derat in Dominum пойт ipfe dimgi 
eius omes plurimíque (arintborum ads. 
bant, et credebant in Рей, ac Барф, 

* Dixit autem Dominus per пу fm Pa 
lo, Ne timeas fed loquere neque tam, 

* Siquidem ego [ит tecumjuniquys. 
vit tibi moleftiam exhibere: e» mud 
mibi populus in bac ciuitate... i 

*Habitauit ergo anmume fex merfu 
rinthi es: docebat соз fermonem Юй, 

4 
Dominica v. poft Pentecoftn. 1 


LI 


5 


то 


11 


is 5 Quum autem Galliown eft Pranil 
«Асе, сол funt fimul адил] Dalm, 
co шети eum ате tribunal. 

5 * Dicentes [fle preter Legen ГЫ 

14 


Ty 


16 


17 


bominibus Deum reuertri. di 
* Quimque poflularet Paulus aug 
Jiloudeis , Si de quopiam maly ш] 
ant flagitio reum po[naretà û jula a 
* Sipautem quefhonts fim de 
déque vominibus yes Lege r4; 
placitorum. mn | 
* Proinde amandauit cos À fair? i 
om 
nici Soflenem feniorem fngge Ë 3 
bant eum ante tribunal, Galion 
H riu it 
j in onn 


ret os [uum es: loqueretur; dit Gon 
efl, vos reciperem. 
r 
inter vos x ego enim 17 ы 
* Ceterüm comprehenderant 
ЖОС 
дш” 


seen s 


1 к esa рп Yi yos pp ReaD? рй рузо ат поз ку {00 
e: jom: pine ол. ан? 
дыс шталт PIN AD ANT RIDI? MS SUD NDYY 5" nao | 
my wpa“ 4 Im Р 
passe у үй ое دد‎ bpn mi ا قم‎ Т, 
рүш Pr {лола DIOM INNI DNS WRIN IVIR го ЭКП Орал е o 
pata was * обара лото уурч rame 


Trnllat. B. Hieronymi. ACTA АРО$Т. HPAZEIZ TON Апо>т. i. 99 


|. De NO RSS лр, 
М Crifpus autem archifynagoguscre-"| {з * оја G3 d Devi unatyury ^ йедусє d рію 
diditDomino, cum ныд: E C | eio ако ойл® . җә} Tro vol Таў xoca ёхойойЙе$ 
sli Corinthiorum audientes crede- cis evov vg) бало. 


binn &baptizabantur. ^ 

2.97 E! + „е , э ^ / x 

"SDiiautem Dominus noctepervi-" | |* ‘ered б wag: й ceguarO ё YOXTÀ TÀ TUDNO, ић 

fonem Paulo: Noli timere , fed loquere, obod, AMALA UÀ л®тйс. 

& neraceas, ljo déniydeizi uera Gi , xo) as етой б, Gd 

хамса oe, дт лобе isi uo monis ùy тй TONG 

тайт. 

ТИШ БАЛЛЫ, placé. £ Adonan ùy role 
т Лоуси # дй 


* propter quod ego fum tecum, & +° 
semoapponetur tibi vt noceat te: quo- 
vium populus eft mihi multus in hac ci- | 
шшс, | 
! Sedit autem T annum. & fex men-'* 
f6, docens apud eos verbum Dei. 


Mess co Tami Э urartar тй; аас, ntre- 
тта диойушаддуо удай та FANN. X9) йуу op- 
vidi viua, 


] t 1 

*Gallióne autem proconfule Achaic, '* 
infarrexerunt vno animo Iudzi in Pau- 
lim, & addüxerunt eum ad tribunal, 


з  Myerris, ori айба Pr puo Е diaz. СЕУ dë- 


* Dicentes , Quia contra legem liic ? 7 P 
iud i Spanos т#бє@ оцу Fed: 


paiadethominibus colere Deum. 


‚ Incipiente autem Paulo aperire os, '*. 

асо ad Iudzos , Siquidem eflet D 
ium aliquid , aut facinus peffimá, 

viriludzi |, rect vos fuftinerem. 


Si verd queftiones (unt de verbo "5| 
K'neminibus, & legis veftrz,vofipfi vi- 
i ludex ego horum nolo effe; 


1 EAS Е б 
Er minauit cos à tribunali. * 
LI 
chendentes autem omnes So- ? 
cem Principem fynagogze;percutic- 
un ante tribunal: & nihil eorum 
сга: erat, 


шот” 3 GÛ тонду обой È sua sired 
уа? axeoc Ò оидо, el бр ош) айкый 107 À 

à jasper vromesy, o) loud lot , XV удуй lies colui 
ЭЛЙ 


s 119 биші afe Nyon қо іштей xo) vuo 
eN j SRM AT 
E xal йшй, pes адтай" zuris Ў iyo бйтшу 4 Bá- 
Mt єй. 
› > x. - 
wo tg) draco airs Xm Z Binar, 
vo "лабро 3 mores o Mes сеш ту dg- 


длш&увуоу zroh zume Gd iuar, жа) dày 
тете» vd YANNA шло». 


"Pals verd citm adhuc füftinui(fce '* 
эы ;atribus valcfaciens, naui- 
ЧП Syriam ( & cum eo Prifcilla & 
ui fibi totonderat іа Cenchris 
àtenim votum, 


1 082 

: ш рде Ephefum, & illos Зы" 
Sici » Ipfe ver, 
dif : Engels fynagosani, 


i. 
кыйы autem cis, vtampliori *° 
ы maneret apud €05, non con- 


ıs 109 тол fri асос нйуй$ биёо inonde ‚ Gig oj 
den eis Vn Glue (Oo #Ёёлїа sis lo сорідо, no) си) 
dud лрїли?й\® Yol) dinas , хеше D^ тіп) xepar) 
èv xey gels -siye Y dy. ( 

x» *хотіитог 3 eis EGY , xdxeivoig XQTÉNITON. ойл, 
auro д село sis ти) nwayoylu Фел, Эу той; iov- 
даос. 

ze "ретко Э ойлай» Ф леона деду iva) тар 
одтой сіх ётёт 


ISPI NIDNTNIN mimma hea 


ера 
= ТРТ aom толуда p 
кюз күү КПА? NOYO PNP MRENE H NAD 
таб муут куур y mops 

. (0 тер од кюз” 

ї 2 op орц" 


EI 


——— 


тоо ! у reas es east اتم‎ 
V 191-59 АД хо) d. Dos . о + 
Vl Loo loo. ول‎ ало] 5dasola 


* coa оао ملإقه کلف‎ «оола 02 


LE 


Лоа ogo + моода} хоз] "i 


cis Nilo جہا.‎ а aab lao m 
EETA sac |йзооз «Sol logbo + sanaaa) 3 
Хро 25 515 545 كذ‎ „эе 


e lino? ЛЬ) о s loa sento د‎ M 


jom ето]? .' locu зд] loa алла? 
хә loo 150 sjaa оошо} 


94 suono] 1Д "20а lon „ооо ~ 


loo 50 125; 1ол5о]) loo E RW: 
Si Aaa aito Joon Мољоо . 24075 
ЇАтдмомхө ته[ إلا ل‎ spa D مخمد‎ оо Фала 


DIETS 
Улоо ees — RARO $ 5 مدل‎ ca) 26 


разь: 2o soo] „ооло p90 Л\ао22 
gioia. Aja 0 хоса SS. ооо] 


135 КОЕ LA eot . uso? oro) *? difcipulos et exciperent eum Їй 


les SAS oshoo a] эшто®дә» 
حن‎ a уы ХЫ] (оо sacado S 4a 


laio oo 132002. Дос Joa «855 Ha 
penas? Sasa SÅ معدإ‎ wo loa lasso © 
^ D > odi 
TNT Loan ددد‎ ni 225 nA 
5 р samian Ф 


‚эЛ хооћђоао Ф] ост. نەە‎ „50 * : 
Хао? ооа) Ыз 032] matoa: | 
„љой assa] а^] МЈ јот 


NT «So larang 05 o5 ول‎ 
«asa hao; Al اقلا‎ ov. јо ais 


aital oLa hao och. o] * №, 


7 


حمددمذه دناه ?12202« . 


an'salnosa pst роту DN крк ° Nay)" кзы үк! maps ana SDN 
sent 7237 wp JINOU n por nop spe sors mom ** 


ЖЕК = Лал «oci 2. ос 2 Jiboudeos coram саби битот 


САР. ХІХ. Interpr. Syriaca j 


xo Dicens, Oportet «бид filum vati, | 
| mein Ouri[cblem agere: fid fü Deus valuri, | 
| iterum reuertar ad vos. Akgulat айту | 
Prishella reliquit Epheff. à 
а. * fpfè verd per mare perrexit , omt 
Cafarcam. a[cendítque ,ac [alutauit ш. 
clefie: tum pro[e&fus efl Antiochiam, — 
ау * Et quum egiffet illic dies aliquot diff. 
| fit, @ peragramt ordine regionem Piye 
e? Galatie , dum confirmaret ir ч | 
pulos. E | 
4 — Род vir quidam, cui nomen era дй. 
lou , Tiboudans , natione Alexandrina yi 
preditus facundia , periti[fimisqu [rie 
rarum, venit Epbe[um. 
ау * Hic erat edoffas viam Dominie fr 
uens Spiritus proinde loquebatur р im 
docebat de Fefchua,qguum nihil freu 
ptifna Jouchanon. ^ 
: * Cæpitque palàm loqui in fnt 
|| quum аид ёте Akaulas ep Pris dli, 
duxerunt domi [ue , @ phim файл 
ci viam Domini. 
7 * Quúmque vellet тшн Abis, 
<, feripferun 
prauenerunt eum, fratres, firi ipf um) 
иет , multum айний ptr таш 
| s fideles. 
mes fideles КО 


ав `# Vehementer euim 


|| ришти, шл М}. 


Matutinis Dominice pot 
Pentecoften. 


САР. ХІХ А 
VumQue degeret Apollou бш, 
lus peragrauit. ragirt’ fo 
Ephefum. ; Р 

2 à et interrogauit ш =» 
uenit , Num vecepiftt Spiritu" pem 
poftea quàm сеа? or — 

| dicunt ei, Ne auditione {шт Й 
| fit Spiritus. » 
| з g Det ei , fn quid agi A 

| Dicunt , fn baptifma {жит 
| 


| 
| 


клу]! mar ит 


tomara pNP? 


yrn pw od HURIN IDI MI PANNI pea prr RDN yon кулла! 23 


к € i 
ттк TE учурлу ралото" куй ПЫЛ” NPN ey) DUTY) NOD 


T Tmava” C -58c393 


yin рр, ho * 


л m 
Rip sos che 2 pe Gp reno ^ aen" кат hom пуур reg л eset nmm? 3 gs 


Toa Ww пуло; DD 32) spa тәр sa py vs 26 


толому мтч sappa КР?" 


ттуу круто v 


2 e 


B. Hieronymi. 
facienS& dicés,Iterü reuer- *' 
vos Dco volente : profectus cit ab 


р АЕ пасл Саагдат, afcendit, М) 
бых ecclefiam , & defcendit An- F | 
iam. 

‘Frfido ibi aliquanto tempore pro- 
kius eltperambulans ex ordinetGala- 
КҮ & Phrygiã,confirmans 


1j 


*ludzus autem quidam, Apollo no- 
minc; Alexandrinus gencre , vir elo- 
ms , denénit Ephefum , potens in 
*Hicerat edoctus viam Domini: & ** 
demens fpiritu loquebatur, & docebat 
igenter са диг funt Iefu, fciens tan- 
biptifima Iohannis. 


e 


‚ Hie ergo coepit. fiducialiter agere + 
inhnagon . Quem cùm audident Pri- 
& Aquila , allümpferunt eum, G 


K dligentiüs expofücrunt ei viam Dei. 


"Оі ашт vellet ire Achaiam, ex- 
rati frames, fcripferunt difcipulis vt +? 
Чел eum. Q ui cùm уепійег,соп- 
lit niultum his qui crediderant. 
"Vehementer cnim Iudzos reuince- ** 
bapak cë oftendens pet [cripturas effe 


slelum, 


САР, XiX 


Tun tanc cim Apolloeffet Co- * | 

bVt Paulus peragratis fuperiori- A. 

= Partibus Venirer Ephefüm, & inue- 
m difcipulos, 


in. 

Dirirdue Ad eos, Si Spiritü fanum * | 

MN. credentes ? Atilidixerantad | 
ne mue Spiritus fan&us eft, 


р. 
Фу, In quo ео baptizati ? 
Mate, «unt , In Iohannis bapti- 


ACTA APOST. 


ssdifcipulos. {| 


turis H 


IIPA&EIX ТОМ АПО>Т. ;3 101 


st "dv amerikat отой sirar, AA erriddTas тЇ 
| #ртдтдёруоцФйш тойтоц cic isggrónvua mor ê 
Miaxcdurya os us, GÛ 90) S yr © ход A 9 
Yo ris 20460, ы 
КШ АРАЛ хшторашу, dia Gas қо) danardut- 
VG? vli) iin iw, xoc réem sis dono: аш. 
зз ' Kg) гойт дебуоу nya ede Mp due O- nales 
| Tho anal ушеу җә} Фрі уд n cR ua- 
Suraszdwrae . 
ov 36 лє Улоо доша, албад ml ygs 
vet, dip O’, хатШтптеу sis qe ov dats ду $ (gie 
papas. | ; : 
°F binarno VO rinse GU хорів ‚ or] Сёву тд 
тууат лала xo) асноу хел; та meer GU xu- 
piov, ашеи? uoo e Ройс ua iwdirou, 


+ 


les 


ae *йзтєйрёа© ларрилае5оц ùy тӯ owayayh. d- 
хётойт& 2) ойлу? хулас о) pii: тезел 
ситу È йхелб{сєрду aud téboy rlw 00у GU Isod, 

uo илаиём З айл елду істі) dyak aerei, d- 
ur Ф de^ Qo Фура у» Gis ud rais Улоф Ea oy 


sv. 0c ag uo sv (иоле mord Сї; Tega 


aT. OG 
xada ri tar ©”. 


it * туў бй isdetos йахатпд#уу&© duole; 


дани da та paps eiu ту делу, Об, 


į 


19. 


i ERGA: Or d v» Улі Феи бу xo ibo to dA ol 
diea Boa та wreed a pn , inba eic a ROLY 
TWAS LANTOS; 


„> А» v , 
+ (ейл реў: adreg айтиб dor Uv Cere modów- 
х ГЕ PEE ГРУ 
тес 0i Aeir ov аў сито), d 48% ei теби. Av ёду 
hxo рр. 
S бшу у т Ves it 
з "eiat ré OE; бг eig ТЇ бш) adir; 4 вїтдз, 
sic Pinasvou Bamirua. 


л RHETT їл клу i лз тїк "spina! Dips Ne "кру { 

Sono nghot tos vafe ° NW тл қуу 

i a0 pp крл ay ا‎ 
нй Зд кур хуло NUS лр күр - D. 
E UV psobp д2 WPIS NAVA тута apn jam 3 

j m t bipes NYY REDS “Dis qns D paires sm mms "na 1 Tog ppt 
РАТУ S ano дї Pos 7 nnam po No mp NE pNP TN SUN png Dimora 

ANTY PDT JO semp sm PNR PNT PIN рй сд? 

IPIE sempe з dau o‏ اا 


wuwe——————————Háá 7 чарт 


102 Ya aai Mes oaa maha 
ол نفس‎ олох ies As]? * 
exo] „5 hati Dal] Ао схо 
esaa стол) = o$A5 1? hela aan | 
aad 6,52 astha «Ао mot Јао: 
1.1 озь sodot лао Saas К 
хоо № јазаоу Jaos llo ; «50S. o5 
«9091 a A sob cams La sm 1 «ооо 
„pasil ] a3] «ооо шэ 0001 eod? 7 
Хоб . Aaaa мобљад loor Sio: ° 
Кее «naa ioo 12 1 WS ES joa 
دخ عى‎ ooo cxlo * Ja alos? 
хо lo» }»»®о|) mm "eai صخا‎ оос 
2156 „оао Aai) эрэл esos Jaro 
loo: Мо 5002 Моо Тем «осыхо 
ооо] ооа la? Jaana» косъм 
NV. љо ‚зї ala. Lodi low С 
золь. |55] абу «осо iso» eso 
lot Ns loor SR ]-=505 раљо * |х] 
14:3 о alj ідол + осмо; Tiela 
оос «also }мсо» б] 1559 sonada ‘SS? 
` ونام‎ оош) асбо ~ leo SS atado 
> оош eoa I*1a..2]o.]4e:305 
Фм abaan sa {5 asii morina 
<œ * 152002 Jail ol 2 ооло, + >» 
«à5oo3» . ?]a SS «2 SoaSoo 0001 aD aA? 
лодь]? a>) SÈ 2 Зала {Хоз maD 
«Ылоо . хо] کم‎ ЛАХ) baos oot. 
обод دمل‎ JL] S624? 01822: оа 
es аэ этой [ыла lema]: s 
252 ‚Доо lom oMa; ЕЕ эў оо. 
«oci Мо]о]а® об аі * Лоооо × 
АЕ] Se «con So .}з] s0Aa8o хол. № 


САР. xix. Interpr. Syriaca 
+ араг ei Раши „Тощілтта 
baptizauit барий pënitentie ро 
cens ut crederent in eum qui cu 
рої, f Joc ef; in Tefchua АША 
s * Qulmque bec audi[feit; арти 
in nomine Domini nofiri Tefchua Sli 
є  * Et imponebat ёй manum Paulis упт 
uiebátque Spiritus Sanéfitatit паза 
loquebantur fingulis linguis ac utin. 
bantur. к 
7. * Erat autem omnes iffi uiri dudas. 
+ Ceterum ingreffus eft Paulu huy 
gam, čo locutins efè palàm tribus mofln, 
ac perfuadebat de regno Dei ad 
э 5 Quidam autem ex ей indulge 
excandefcebant ‚ atque conuitijs pak 
bant viam Dei coram turba Сїйїї im | 
recedere fecit Paulus, c» рата & 
feipulos , » quotidie verba factu Ша 
in fehola viri cuiufdam namine Toutai 
1o Hoc autem faftum efi per lumi, 
v[auédum audiffent fermonem Dun qe 
rir p tam filonda qi 
Gentiles. 4 
ıt $ Porrò virtutes maximas АО 
per manum “Patli: uis 
HO Fra ut ttiam à codfimntü {з o 
fuper corpus eins , fadariaaut fi riê | 
cinthia] deferrentur 07 i postremi qt 
tà, eo difedertiit ab eri тй, ий 
demonia exirent. 


Dominica prima polt Бепо 
s *Studebant ашит@ quidam Jiwli 


qui circulabant , С 4 m e „frili 
adiurare ea per nomen Dom дч 
P ibus erant pr 


s c nv, fuper eos in quibu 
M Айшат ш} [ 


immundi „dicentes у и 


menfefibua quem predica PWNS afa 
14 P Erant autem feptem fi er 
Донда! fummi Mer 1 
Skuua, qi boc faciebant. dst 
1$. 8 Respondit autem май ж 
dixit ей, Jefthia тош, б" Р, 


е autem qui ери? 
«xola] «хо ээ eA 1 
ponina ain эин TY Б NINI PIONI” Лак чоо NINT J 
DÀ kp DN мпүтырыїрүлөгрк py op © too роу n 


түтлә ур” bingo yy cy SON apps? 
720 


Hp scs “лол куу" 
serva pete pm 
ton! етот 
meiste Dy 
Unam 7 


— арий autem Paulus : Ioliannes ba-* 
iràuit baptifimate pæhirehtiæ popu- 

cop Ла eum qui venturus eflet 

ipm ус crederent ; hoc eft, ii Ïc- 

* His audis; baptizati funt in nomi- * 

wDomiilfu. | —,. |, tA 

` S Etcüm impofuiftet illis manus Pau- * 

lis, venir Spiritus fanctus fuper cos , & 


\ Ж Я 
‘Eralir atem omnes viri ferê duo- 


m: yt | ; 
!Inttogrefíus utem [ynagogam,cum * 
fiducia loquebatur per tres menfes; di- 
[putans & fuadens de regno Dei. 


‘Cim autem quidam indurarentut, ” 
& non crederent , maledicentes Tiam. 
Domini coram multitudine , difcedehs 
abeis , fesregauit difcipulos , quotidie 
lifpuansin {chola "Tyranni cuiufdam. 
, oc auté аат eft per bieniiium; “ 
Ja ytomncs qui habitabant iti Afiajau- 
кўш Domini, адхі atq; Gen- 


чє AN 5 
"Virutésdde hon modicas quaflibet '' 
at Deus рег manum Pauli: 


Ta vtetiam {ирег lariguidos defer- '* 
ara corpore eius fudaria vel femicin- 

la, recedebarit ab eis languores, & 
ШШ nequam egrediebantur: | 


TualitB:Hieronyni АСТА APOST. 


loquebantur linguis, & prophetabant. В|, 


| 


i ; 
& TivravgR vx autem quidam ?3 
„ drumeuntibus Iudæis exorciftis ‚С 
es "p«r cos qui habebant fpiri- | 
is Ay 2 Domen Dominilefu,dicen- | 
›А pus perléfum quem Paulis | 
1 
s mn Tquidam SceuzIudai "+ 
Каро Р om feptem filij , qui 


f 
ын чы Spiritus nequati ' 
0 tio: 
Ys Bn ia ; & Paulum fcio: 


E 


HPAZHZ TAN Alozî. i$. 10; 
ү fo. Р 5 ra 2. 

j4 лед vada Gr, iade uir idriss afi ua 
итда, vd xad Ayan, cis Fy eyê eos utr airy iva. 
he gyar P NT S. M m LI 
тё} їй, GUTS) j is Pv geio in dj. 4 
s  *йхштшәтв d Фадл dic e doua PÛ хрйд 


| hG 


Le e) Imbert irois GÛ mava тој; aene ingi 
P тийиш т оу йг” отд, adrow те yarns ‚ vg) 
EIT. 3 

› "aw O Fires dide dod оао, 

а еіс d ds vo сшоаувёуіи) iba Lo Jm 
lias recs алёубие© no тейшута oro) тӯ; Baoi- 
Xelas ©0400, 


А '% d ives o pfo G ig] hreiboriv х@ядддудбут&@ 
т10) 009 Gyómos GO Хос, Улоо dr ёлу @фёод 
ch атаўа iip одеубити Ө ду її дол ro 
euo тисс: 

v *@ ABER Ити do , deré пабах Ф йй 
toix ei lu drian , ola, ту узусу GÀ хиріоо Gd; 
10090014 Te ОНДУ 

uo "Диши тї d TAS тоди imod 540; di ту 
харди TADAO; 

n 'ekréig) IM СРУ аб еюјуғоіс ioe Ўт 0 

ees йл Gudea À numida „0) draMdose aj 

dr dure) ras Vis, та Te rue та romet сёре 

Ty обл’ олу. 


727% Елёубрісо» ДЕ mec Yr тй) аеру рей isda 
сори йу боша? dy Т СРУ {уо тё табиа (и rano- 
meg. т®дюша GÀ xupiov inad, л#уоутее ‚беш орӯь бий 
v ind , ov à табло; хёрфотё,; 

14 “rdu дЕ тн vol OEE ооо орен, i, @ 
@тохообут&. 

50 Yokel Aè è midua т лорд eias , Ту n GOs 
praon ay Pv табло» ёз шой deis" Ў тї ied y 


"m 


' ^ ьс " 27 
Prey, RIP ry py "n pore gp "m NIPO mb OYT sor" T0 аку дәт 


ama b nafa 

{ . Е р\лдюрл "уа с 

; DH PPDP RR ARS Feng" aoud 
зуу, Se 5 WPP nna EHP каз тў p 4 "prp 
1 Чч зроәтиїхрырроци TIDE pi ep ау oU mart Uo LL Pn eri 
rona e ADS ND pena mpra aspe) NODI INPS] „ыыы 

"uU татр SINOU NNP RPAN PIN + кыру 

МЮ 07 PRY иде уу. рїлїп куду DTD? OY рп лоху К?П АЛЫШ КД Î ушата now 


ї 4 


e 


———— 


і 104 $a matiin заслаа паса - 
| si a5 lon Моби oos о" 
«5o хаз] Хало. чотым До: Aaa 
* гот Aa- مخے‎ ania عجنب‎ cea 
KEE хоо ыйы -looi * A гло + 
1А: t Даю. masalo eiai? lasoslo 
ND оа loo зоо م4‎ .хооћњо کک‎ 
sanaan? من امي‎ lla io * Jonas Soa. '* 
-?озоо. ‚ оспо Sao "banco ooo e] 
-3]o э? فا‎ ‚ооо MP жюз” 
Ко opoo] اماد‎ * . seculo Qa15 bas 
Jamo Aos moudo} anano TRS {о 
Loci lac} 155 han ise: амь ilas; “ 
E e + Лез 5 Meise Zoon фо" 
Lia “شە كەخەف‎ зе Aa] 
ы о“ 1)52о РЕЖ 62.2 piola 
جى‎ ۰ ФӘ. Кы lo. ojo ‚Эъ азо) 
ECT e loo عة‎ * am! =50001) a) 
S ات‎ оол <аааљо5 хаз E 
Lot فی‎ eom . ۋە‎ ђо etas 
E E - 5 
Voi کد مهل‎ Sos im دد حص‎ 
فا‎ aaga ә ошо o7 ا‎ oo lop! » 
(mS ف‎ е Al : Ло] КК 
loo وک‎ xoa 05 loo aoa? d 1 
aiaa jooi apo - IST 0 holas ]-5:65 
ades انف‎ алб lios ودل‎ 12б, 01:26] 
sorsi AET e. хото с\ол®оо] 
Бем 2 «oA mw li! «оом «Solo 
» лагодзе, аә 2n Jo ходо“ 

4 Br såna Тос دلا‎ . oA: ро oA] 
о) Ња оо 1а 91D] . wang] 
хоз] loi] а.х] Saalo coa oS 16i 

«emo lalis щы}; ead 


16 


17 


САР. XIX. 


16 


|19 


Interpr, Syr 

* Er infilije 1n eos horo ille 
tus malus > (gy inualuit contra ws, 
Jubiecit ; ita cot uudati fancijqhe fug 
edibus illis. : 

* Jd autem innotuit omnibus tum 
дей tum Gentilibus qui habitaba 
eo incidit tumor in omnes у cs exa 
nomen Domini nofiri fe[chua Me 

* Plurimíque ex ijs qm стай 
miebant , cr renuntiabant {шше 
fitebantárque quod fecerant. 

* eMalri porrd etiam ex Magis a 
runt libros Jusallatósquecona mani 
ram omnibus: cater hn fupputanm. ' 
eorum , Со“ afcendit ad argentiq 
riadas, 

* Q (que adcà nd magna indi 
bat, progres que faciebat fides m 

us а peralta rd | 
mente fua , cot. perluflraret totam da 
niam G)eAchaiá, proficere Oe 

fchlem ғ Dicebat autem, Poftquam ты” 
fetus fuero , oportet me mu » 
шеге. . 

* М а autem M. ИД 
ipfi тїї{габати уп Macedonum 
motheum, @ Eraflum: ipfe »nj 
tempus in eA[ía. 


7 


10 


11 


11 


Dominica 11. poft Pentecolal 


зу 2 Extitit autem «o ud \ 
rimus p opter piam Dei. 

* lie enim erat quidam cudan art roni 
cui nomen erat Demetrius qui fiat d 
bra argentea Diane, éo Ји 
cibus maximum lucrum. j ^ 


14 


1j 


* ffe congregauit cos ont! а! г) 
non illos qui cum eis нофа 
eis, Piri, [citis mercedem m] 
boc artificio effe. І А 
ан ДЬ auditis "n Аб 
lum ciues Ephefi, fed etium 4 
tius Afie ab ifto Paulo allium O“ 
quid dicat Deos ilos tmn qr om 
bominum fiant. 


16 


,oem mn nw! 
tea niye vag 
paw yuvoyya* 
penny wm” 
aya wo кур? 
poro Wh Bun к 
mmy qe pt 
wm poc! m و‎ 
won оз 27у: 


DPMP WNI пә 


каго p7D! vo 39m v272 л p3. ri 
клок 
NOTINO TNI тхл! SIRIS DNIPRO д 


PY YD! m [энил pp "ren" 


cupo paman" рут m° meme vxom a 


iens homo in eos in quò efat“ 
lsmonium peffimum , & dominatus 
anborom;inudluit contra cosita vt nu- 
disc vulnerati effugerent de domo illa. , 


‘Hoc autem notum factum eft om- 7 


sbusludzis atque Gentilibus, quiha- | 
 |iabanc Ephefi : & cecidit timor füper | 
oyes illos , & magnificabatur nomen 


Domini lefu. 


i i j 8 
*Multiq; credentium veniebant con- * 
Éxnes&annuntiantesadtusfuos. О 

кше 


! Multi autem ex eis qui fuerant cu- '^ 
(еда, contulerunt libros,& com- 
bunt fcoram omnibus: & compu- 
uis pretijs illorum , inuenerunt pecu- 
їшї denariorum quinquaginta imil- 
n. 
"la fortiter crefcebat verbum Domi- *° 
W&confürmabatur. — | 


i 


f His autem expletis propofuit Pau- **, 
in Spiritu , tranfita Macedonia & 
chaia ireIerofolymam, dicens, Quo- 
Pam poftquam fucro ibi, oportet me & 
m videre. | 
Mittens autem in Macedoniá duos **, 
aminiftrantibus fibi , Timotheum & 
M m; ipfe remanfit ad tempus in 


Г 

ке CTA eft autem illo tempore cut *? 

non minima de via Domini. E 

1 : B з 

Demetrius «піт quidam nomine, ** 
trus, faciens ædes argenteas Dia- 


Rp MT 
vds bat artificibus non modicum 
x 


ж conuocans & eos qui huiuf- * 
& ow opifices , dixit , Viri , (citis 
0с artificio eft nobis acquifi- 


"Etvideri її 
Ris auditis, via non folùm * 
dde Penê totius Айа, Paulus hic 
Ds стигат turbam, dicens, 
бщ, Mon funt dij qui manibus 


at.B.Hieronymi, ACTA APOST. 


HPAZEIX TON Апохт, 1$. 10j 
£X ; nus я Е 
o д ipao ©” Er ойт á par © ùy db # 
H А e , р у ^ 
melua Vroeg, xo Хо ихшигдейт» durio lours xar 


E, S HERES EET. 
шул} ; STE ууу; Xu) TETEVANO OL huye db . 


Cholot биёо. 

т C Giro At WEG wasiy mao іза, тє Ж ENANA 
Cis not Ginada rl) рео) Ur єтє PEO лато 
wirde, чо] SUsya aule б дона Ф) xupiov inad, 

is “momok re miy memzdixorav pua (6 с оиолоуиё> 
vot ig} æy yéMovrss тас перне Tay: 


Фе. \ ED 
‚|+ 2001 AE dy rd. перірудж zr eod diram , тшеуёу- 


жшт та ИСЛ халёкоцоу Gym dT xo) Que: 
Miura» TAs тшй бйлу, қо] deor Уеушедоо uveradag 
TETE. ; 

wo ‘iroi хойт iy’ GÛ ЛАЛ С алеу, 


ы "ded Ema npn бта, 96 irada фу qd ivg- 
peah, dien loy ті) uaxedoview хо) сайа» „торбе од sig 
Iseguda a, simav oTi pI ve рг ue фий, да ue xg] 
paulo дау. 


а Хоа Э ele thd uatxehorían do ly Maxoyawiray 


aur » TILOS о) xg) ego, ate méa vedyoy sis тЇ) 
drio. 


зз “ERG At хото т?з шу дийюу Tdey yO cix. 
бу лері Tic ddod. Б 

4 * dunu yap Tie duas, dewer ‚ moy 
идо); eyes К ©, хорват Gic тїт ip- 
yari cix Ael 

ау fu (ша$ротав xo) U afe? та Giada ёуйтас; 
eigen aud ec, соті ёт тоту тйс уасіас ñ di. 
тогіа Np ё. 

we ng) Ззерӣте хой obedere ori d uovoy eio, da دو‎ 
дд таст тїйє irit o TAG" 9 тасис иетёспсоу 
inawov дуйду ,Аёуш», ёти сўх її S60) Ф дио дерд ун 


удро. 


f 
Oma 


йз wpm a 
" 


INONT 


PNT bro? spona povan reos ons e ** 


күй трлн рий Dros POY pnos аху *% 
(тала ngon T DO [ON вр тт 


Wnei tay nÉ 
qong wzy qar * 
manine 


Воки 
{з "әле 


$27 ° py ту" 


106 Ja т\л озал пуа 

№050 [ETE Y sanad о, hado: * 
пао: دعا‎ SRD bê og 2] 
E وگنہ‎ Tas. 210 0,4 
eo : Лао. cue s io ох soot So a 
обо Sdo. läsa ca S7] Ia osaa 


"Маз sdalo* Ame masoil ao 125. silo او‎ | 


РУСЕ! oi Амщзоо®5 
жод asilo soo, .چ‎ осм canol в®д»»о 
осо chaga о1о کا هند‎ 
5а РУЧКУ" Mam tagt س کحم‎ 
EONS Ҹаз Es la waooo! + 
مذلا‎ kal; A E eil +ооойво n 
Sé [з сизо охо o3, À "обл mos) 
оёт Al]? E deis: . ةاي‎ Sonn حه‎ 
These 1. 0001 сайл, ع‎ d vidota 
бошт эме. `осиъо „27 ll. 0601 SO 
A 1239023 «аз sé + 02157] liso NSjso n 
locu жем مناي‎ cSoac] . о] одо 
. ol Al 35,50 E ھم‎ 
aSpa p20 * м. IND соз lom 2% M 
E zal Do me RSC oio* oc! oon? 
„Мао + за]; мо] а. Му] 35 
олхоз}лф®)] бе. ael Айым} FES 
ль) lin sa. Se ја сы 
ойы мө. А5 ERAAN ao ]2;-Scà5? 
ылоо? Saadi SAt Ача Sha о; 1 
goal? «os. ۰ ЈМ „бао ائھ لا‎ а 
ом], p 56565 soso EE llo a л 
lososa Bae کم لا‎ а haic; ag 
Me —À Beo]: ep M 
le а 3] که‎ 1123 «oot Ss. AJ] e à1-Soo] JL 
Ооз. انف‎ хоо]. м ЗЕЛЕ 
р خمد‎ paa 4920,10 


| 


| e * Quum igitur buic т qm f ma 


CAP. XIX. ша 


hz  *Nequeboc 0 tan 


matur et ceffat [ad etiam templum 
па magne Dee pro nihilo habe 
deòipfa Dea totins Afie é quami 
tes adorant ludibrio habebitur. 
+в * Quúmque bec audi [унунун 
rore @/ clamauerunt, »dicentes Maias 
| Epbefiorum. 

* Proinde conturbata fuit tota dia 
cucurrerunt fimul ac profetti [unt з i LE. 
trum correptófque abduxerunt [i 
e eAriflarebum viros Macedones, 
cietatis [focios] Pauli. 


Dominica 111. poft Раша. 


во ® Paulus апте volebat Re. S | 
тат, fed probibuerunt cum di ШТА | 
зх * Quinetiam primores Afia, фиш 
eius erant ymiferunt qui efft gittis 
traderet feipfum, vt prodiret i in thm 
s “Turba autem que erant in thui 
tumultuabätut, e alij ahud dandas 
ti verb ex eis ne[ciebant cur omen]. 
*Plebs autem libondeorum ИЧ йй 
flatuerumt ех feipfis virum fidam 
momen erat eAlexander : qum 1 
lentium indixit manu $ аи 


тит. 

ls ® Caterùm compefenit cos шн 
tis quum diceret, Viri Ері], 1% 
hominum qui nefiiat ` orbem EPT 
adituam effe magna рі," 
celo йр]? 7 


tradicere ‚ oportet vo! edat ts 
fefinanter agere. 
зт 5 Adduxi[lis enim viros н, Я 
templum expilauerint , п 
gefferint in Deam noftram. fi hi 
© fid fife Dm 
| [amicum cofunt artifices) Й 
aliquo ecce рта yr i 
accedant et iudicium fabeant vu 


тунар еза хуу! nh acnno spon ктуу robs bon n у кук куо seno 
mya) 1ND'Ummb' ПУ 


aaya DA spon nh 


Buoni E amo" puro ust RININ N NDI 
monter "кур? vt Ta 


mu Dip dud to D 
кз? m кто тїр!“ ep ma Ny NOE ола 
вчу похол“ 


тоху трт 
pe typ "room Ne poo pass 


урок"; 

зо 92 "b; 

ao ya Tii wp men шак ps 
IN 

лкт ppo 3 pn т на 


) 


TubhtB.Hieronymi АстА Aroste + ÄPASES TON AOS. û. 107 
Non (йш autem Вес periclitabi-*] |. — *g дох Aè уо миы iui Ф uéeoc eic dre- 
оспорат in redargutionem venire, Asyur EASAN, HINA қо) v rig Mary ig redis оду د‎ 
fde magne Diane templumin nihi- || тл, у, Ае бац , uires До) taloga, 


: i i incipiet Ta А xs fu. еа T 
ины fed s ebat уе px Su ти) (Ley aN: олг з lw VA dola ng) û оййоу- 
.. m а бетоц 


ры @х®ушуте; d кад uo puoi Apes Suid, resin 
Аёудутё, шеуаіи атш Gecko. 


N і 3 
- * His auditis repleti furit ira, & excla- * 


maxeruntdicentes,Magna Diana Ephe- . 
forum. 

+ Ecimpleta eft ciuitas tota confufio- ** 
ne, & impetum fecerunt vno animo in 
earum; rapto Gaio & Ariftarcho Ma- F 
telonibus comitibus Pauli, 


n AION GUN eas рал Te duid- 
Зуша ду eis 19 Fargo; ашарлтойуаутес уйй» да} dgk- 
варагоушамедоуас ux ote олоо, 


'PAVLG autem volente intrare in ?? 
ulum, non permiferunt difcipuli; 
Quidam autem & de Afiz principi- ?' 
qui crant amici eius , mifërunt ad 

tm,rogantes ne fe dáret in theatrum: 


Alj autem aliud clamabant. Erat” 
ecclefia confu(a : & plures nefcic- 
tqua ex caufa conuenitferit: 


з ‘Tod палоо Ёахлоџдроо ele eA Div sis ту шоу, Gi 
shay oy о] ua Sura. : 

и TP PE dria дите; amid ind , miui 
Хате E: ошо mapendo jah добуш) ёту sis т 
Staren: F 

+ ANO M ош а m Geo (ои. lud Ў ў mihne 
LL ›‚ жй © macos сўх дата» TWG frexoy 


_ Dc tirba autem détraxerunt Ale- 3 бшн\лАшфатау. 


tun , propellentibus cum Iudæis. ЖЕР, Я =A . 

3 autem manu filentio poftü- |; nd GU Oxi 266си албоодо, deba- 

90, volebat reddere rationem populo. rra au) ey sav loud * à d dinde" хобито 
Tli) dog 19е Улолоуб ш тїш. 


"Quem vt cognouerantTudeum effe, + 
Айе vna omnium quafi per ho- 


duis clamantiim , Magna Diana 
бот, 
WE? fedaffec fcriba turbas dixit, ?7 
ti Ep chj, quis enim eft hominum, 
4 nekciat Ephefiorum ciuitatem cul- 
Ы стаса Ріапа Лошѕаце pro- 
‘Ci 
j, ^ ergo his contradici по ш 
inoh pof- 
ft, oporrer i 3 
t. 


s — *Фйукутє; Ат (ойе is , amy WEG uid ên 
mdran dc JM dems фо we árran ; Meydani oreu 
perio. 

» коела Atd #®шиат8% toyo, фігі», dd- 
д їфёло„т& yup Ew dd Spur osos ё gno rl) ipe- 
ciev rón vew egy сау тйс eyane S edis Хотёшд©», 
19] G0 dorsrods; "6 4 

x — 'dddyujiirram ош? дутау Gora) tojisi Uu Rate 
saos атар, xo] und corer лраоею: 

p "будуєте Ў) ЕЎ Negi тётощ ётё iegodiacis dri 
Brasoni es тї) Se буў, ` 

s * араш noreste C Ò ойд айла телїтац восі 
ames wa Худу, dyoegio dyos), xg ad ug aret їли; 
ѓукалатогдо Лос: 


Vos fedatós effe ;& nih; 
ET D 
Persi enim homines iftos > ne- ?? 
ев» > neque blafbhemantes 
Каш, 
fo dfi Demetrius ,& 
habent абаб aliquem 


Attifices 
lim, це forenfes aguntur, 
es unt accufentinuicem, 


te- 


ui cuti ёо ?* 


турур 


"ротоло vanas" 


Np" wem ра! 

j imio ppo" 
rot pp ié Jud 
Simp нэ» : : ferar Prap 
s їз amaos ог 3 T $ x 


Y А 1 meo үйү* 
11 OY PPL SIPS RHP DIMIR , pa tp gnp” 


Para pw? jor 


1 REY RIT руку, 
Ре} гарам 


5 
E 


- 


108 د‎ matia maia maha 
Tiaoa хоА a ә] хоз om lo“ 

Сыр مم1 ا.‎ | аа адај ојл)“ 

«Л азд. Laiad نەف‎ ая ol; 
aio SS baos оба» Заза) Лаба 
Jis Do са talo. AA PEE 


ШЫ 


о ра liais قراح‎ * 


‚т Фа man Ф 
обой ا‎ лао a SRajSo* C 
од lungo quld d didis 
12052) хол] 4:27] гоо * Лого сы * 
ois. V] Mess hs хой до > аы. 
o АТА VS so? ]ogo * ДД] ds o ! 
ыйым looi pAs rahoon has aroas э? 
Улоо с^ ;020123 -AAnl]lo lan 
o? «250; ) aco "aoc lo атык, aads: * 
eo? mopa Aao оосор дао] lan sollez2 
Jano 223? xo? «cos. o “ іо 
zoo uso] ьо] «oo | ос می‎ sco] 2Јо 
олоо“ зоо ы] umo: ooa Dolo ؛‎ 
ENE] Soe odit molo X * 
"BU кыд) бугаз il Заһа нө 
Lise, liso «loc «Де "Тазә 
٭‎ 11 omoia Jaa хоо КУУ «20q10 
lo» deao جم‎ [EY сө? 6t. 
„aoan «олм loo “һо „Льда50] 
ais. «cns om es Das] 1550223 8430 
csse Lus AE Kor دل‎ 


5029 loo. <) on АЈо* ә: 


‚аъ гош ENTIS эё Ac ~ auo 


кооздо] от аз\од? pa Ко looi Aso $ | 


edo iag; лоч abio одо 
lon áo a6 0c. og asas lón 
„љо со “оЛајо caeso 145.2 о 


кту эл e к AR 
ор saspe * туо" qo 


чу плю mm RT 
vxo an "ta" роз! 
ey" vio " 
meos among ! A ? 
тел" бо DROJA enn as 


gon na oos кр'лчрлуототулроогур 


* 


САР. XX. Interp. Syriac 
5 * Quod f uid, iaphaliud ve ШЙ 

co à lcge ad gum dato fiiia 
ke — * Quandoquidem e» num ЕЛ, | 
mus уте rei poflulemur [édition qum 
po [firmus reddere rationem de tonta 
diei istius quo conuenimus ocior бу tumi 
tuati fumus nulla de caufa, - 
4: * Et quum bec dixiffet dimifit її. 


CAP. XX. 


"Роан antem иш fi tum 
aduocauit Paulus difcipulos, es Ша 
efl ac deofculatus eos, eo sgrefius уйй 
rus Macedoniam, 

+ 0* Quúmque illas regiones piri 
eofque confolatus effet тийш fermou М 
nit in Gracie regionem. 

› $ Etexatlis illic tribus menfibus, üt 
dem dolos ne&lebant iboudei qum үф 
Eurus effet in Syriam , proinde cof fi 
reuertendum effe in Macedonum, —— 

+ * CProgreffi [ent autem cum "РҮ 
айне Soupatrons Beraerfit cjui, er ee 
fiarchus er Secundus тн}, 
necnon Gaius ех Derbe ciuitate , & ТЕР 
theus ex Lyfira , ex Afia denique Ти 


e» Trophimus, 
TAn Шш: nos уф 1. р 
font. Troade. de 
€ * Nos vero praef. fumus i 
bem Macedonie pofl dies amr n 
perreximus , теті» йди Тлийт 
quintumyllic Ms 2 dies [pier 
Defun&torum. 
7 3 Primo autem die p dant 
gregati effemus ad 'frangendam Еи шр! 
everba faciebat ad ооз “Paulus, f 
pofiridie abiturus eft {рой 
nem vfque in тейит m ет. 
s * Е; erant illic lucerne f 
camaculo illo, in quo erant cong 5 
* Porro br quidam 
Eutyehus, [edebat i рей € 
demer[us efl autem fomno £ , 
duceret fermonem ipf Palin р 
deciderat ex tertia contignatis 
efl mortuus. ч 


I 


| 
| , 


l 


1 
snm 
0907 


) 


in legitima ecclefia poterit abfolui. - M 
- Nam & periclitamur argui feditio- 
nishodiernz : cùm nullus obnoxius fit 
dlequopolfimus reddere rationem) con 
ke illius, Et cüm hac dixiffer, dimi- 


ftecclefiam. 


CAP. XX. 


poftquam autem cefauit tumultus, ' 

vocatis Pavlus difcipulis , & exhorta- A 
ш, valedixit, & profectus eft vt iret 
in Macedoniam. 

* Cùm autem peraribulaffet partes * 
Was &exhortatus cos fuiffet multo fer- 
tmonc,venit ad Grzciam: 

“Vbi cùm feciffet menfes tres, factz ? 
fant illi infidiz à Iudæis nauigaturo in 
Syriam: habuítque confilium ус reuer- 
tretur per Macedoniam. 

"Comitatus e(t autem eum T Sofipa- * 
tt Pyrrhi Beroenfis, Theflalonicenfium 
E x Secundus , & Gaius 
Deus & Timotheus; Afiani verdo Ty- 
diis & Trophimus, ' d 

Hicim preceffitient , fuftinuerunt ' 
nos Troade, 
- Nos verd nauigatimus poft dies 
#Jmorum à Philippis ‚ & venimus ad 
tos Troadem in diebus quinque; vbi de- В 
ti fumus diebus feptem. 


i 
‚Уң pon Sabbathi cùm conue- ? 
т Tangéndum panem , Pau- 
dys diputa 3 fedus 


з. 20 autem lampades copiofz in * 
Obl eramus congregati, 


хаан qué quidam adolefcens no- ? 
tychus , fuper feneftram , cùm 

^ omno graui, dif utante diu 

metus fomno, cecidit de tertio 


deorfum & fublatus eft mor- 


Tanlar B.Hieronymi. ACTA APOST. 
i 1 iris: 37 
Si quid autem"nalrerius rei quzritis: 


h AB. wanMSEEAA سو وي‎ 


HPA&EIS TON AIÍOZT, x. 104 

to 9 t é "A ۹ ^5 2 

э aide лайф tripay стб итате, en rf бли Cate 
aia AUS oe). 


to Ke) à dudo Pyxa A40) soes тєр} TÄ y 
riucegnuniedsairie tapyt O, fex d uunTóus- 
За Доо nyos т cvseodiis тоёт. no) Gira. ei- 
qv, añénvoe rho unn an. 

x. 
` | 

(o "Мето лоса оц v» peo, crepat datu 
1 û manO сїў раа, ng) @айаха up O* Kings 
лордо si; тї) weka: 

+ “denbo Э та иір Gcr , каў tbe айту 
леу тоу, їлфә sis rl) imada. 5 

‚тойа re plias тйс, рде dur тоо 
Ud ту [ovd aba отт iye ou sic ТЇ туо, iyé- 
156 woun Cd ате pe pew dd uansdonas. 

1 ‘(twins 3 durd dcos. тйс dries сёлате@” бг. 
раа * 9 еозалоннёву As, оодар ©” хо] rexa’, 
e) уйй дербой ©” қо) nudbe © лањо) d , тонхо од 
те$фцд%. 


s "áru amegon rres poids èn tpa, 

< ‘uas д} erica ЫЎ Tds iuteme iy dii- 
quu Xd Quran , хой HAI meds adris є; rh) 
rudda oci hep) névre, d dyer paue utege 


EMO» 


т “EvA тӯ qud mdy (aC ray, (иту ulpan та) ZA 
Surov andou офто» ‚0 тайла dies o wiro uiw 
«ёки тй ёпошедоу , mapérewé те ту уор Légi uso 
ўохтіоо. 

+ "ras i Aere іалай ду тї repin d uc ov- 
wy ar. 

> talus дете veaníacóriuala буто oe JM Tis Su- 
eidos ка (aeo juss олию Baba, Лалеуошёюо GJ ra- 
М JM т\ёдуулатуу бес Xarê 60 Улуш , Gres on Ул (Gd 
тие#ув хато, ка} pou Exes: 


уру, 
T корту 


о муут 


se APT pp DP try er AD bn TN NEPI "patas T хушу 


jO STINT inen ° 
MVI y; 


i DIDITE biao кур [ат Ib r7 nemen pr ss mr in 
NO Npby ora PEY RHE piena qo papon 4 


mim wj op! 
inyo Pop’ оп" арк! 
- gie у io tiiv pet jab 
куз кроп jon pri кооп nons Pang рб) эзи 
nwona nisal! bhp * 
JORI NIJOSI RIPEN tgs 
Wmm PAIP pI Hep" таа ру! 
2 jtj aane bine in pha" куп Dopp "pu т" 


„лб л. o c а ق ...+ و‎ 


قاض поел eats es‏ د 
Sa sod. o Льо *‏ کیک оао ошоо‏ 
а? та азі Ухо а) Solo"‏ 

ENS. 155 ыо КА k E] „Љо 

Taio Sils абз apio. Jis сыш; joe. 
ou نه‎ HRA T d agior230 t 
[OM гоч ENN КАКЕ, 
om cos < آم‎ „љо مکل‎ „о co)» 
К< ERES OER чоюдыазй 


Карара lôa ҸҸ], E че na 


по 
то 


11 


М Мо? Soot 
«Solo qz «0045 rR әз. IU 
ەۋەت‎ oada m 15 looi. 
s lel | خف . ةفك‎ 
کک‎ Joi ہیف‎ * ^ .-coA ЉММ “ 
RE .حا‎ ко) dp aSo? dX oet 
"anao 4l loo ERCAN 2 So] oix. 
4 agioa sa Mesas] lacis Joo; 
PENES meaa 
јаха sA] iphm danino مخ‎ биро + ал 
095. Мо] атсы, oZ] (3o i «osse ls 
ویچ‎ 10,5 cos Lo? eA ates о <A) 
"X Лі оо «onte, Мой: лы] „aal د‎ 
эо Uhelan laphi 
моа оост 52 œl Hoima 
leoi 1.62? 300 Асо los  .|132oou?:* 
озара Мо . «o- sis tol o oA, 
е lioc. Aoo ўсхо 5 + Јо “| 
Й asda. E 1d.5 оем | 
Льо Hl aal آنا‎ јасо * Дьлаъо%оа„ al 
ài sw] iso ul х,о. хаз Л ый 
scio 11450 Фао ]a?oc? Tao хо * 
S lolo Joco]? ۰. «хојо SA 


4 


€ " 
intetp. Syriaca — 
* eDefcendens auten Pauls rait 
Gen complexus е, йхйдшу ed 
mini, quoniam anima cius im їр 
* Quum verd afcend [fet fregit ptm, 
{їйї уас locutus eft vfque Л 


fit aurora: tum demum exi perry 
fiéfturus. nia 


* Et adduxerunt adolefientema 
co ob eum gauif funt vehementer. | 

* Nos antem defcendimus in тил 
perreximus ad congregationem Thu: ime 
niam illinc excepturi eramus Paulum. 
enim praceperat nobis , ipfo iter fiint fe " 
aridam. 

* t autem recepimus eum ux тила І 
со fablato venimus Mit ln. 0 

* Et illinc poffridie abnauigani їшїп 
Chium infulam , eo rurfus А 
mus Samum fub flitimisque Ттр) юй 
fequenti venimus Miletum. 
па Qauffituerat enim Panulis -— 
Ephe[urn, me moram traheret: illique 
feflinaret jvt fi freri poffit demPoutofon 
Ourifchlem ageret. 


САВ XX. 


11 


та 


ES 


14 


13 


San&torum & Patrum. 
r” ^ *Ex Mileto porrà Ж qu ү 
Presbyteros Ecclefie Ephefi 
* Quúmque venient ad eum. Iit t, 8, 
Vos [їй , à primo die qu ing" 
Afiam; quomodo vobiftum frin arsit 


ort: 
+ Dum [eruirem Deo cwm ийиш 
ш r 


ta; lachrymis ас tentation 
ahr А 


18 


19 


pte fuerant contra me infid Ji 
+ Ve nihil (preuerim « qud 
animabus cueflris риот predi 
bis, es» docerem vos forti O 
*рит teflificarer ТОША 
[Gehriibus] de conuen fione ad Dam 
7 (bn 
que efl in Dominum n 


fe Chicho, E fa 


* Nunc autem 60 
ee proficifcor ad Ouri ИЛЛ pr 
TE p 


10 


ar 


1 


obuenturum [it in 64. 

з Enimuerd Spiritu 
mem ciuitatem teflificatur тїй " 
cula б opprefionts ре a fant 


13 


aoim enpa копткурүтртә1з'' 
ons s 35 uS 
поку" ی‎ 3 $ кыы 
sowas 323" Е 70 (UE : 
vage m тз е жауа турі pR po 7 
жк ene sov phano 0007 possis клу? 217) 
am ESN bye ten nh mme) кёл орам) ayo тз 


pneus: 


ima oem 


— M л йлы —————náÁ— o > 


) 
Tanla.B.Hieronymi. ACTA АРОЗТ. HPAÉEIZ TON AHOZT. & ш 
3 Adquem chm defcendiffet Paulus, **| о "na eas 36 maj C ётёл#гоу сол, 9) cu fen 
© шшш fuper eum; & complexus di- Аа» size, uÀ риба * yag уйуй cind èy aur 
© sit, Nolite turbari,anima enim ipfius in C pat 
ip тї "diabas 3 ҳо andras ойто no) yurale, ig? 
баду тебилАйоос деис ye, rios IE Sn, 
> yayo дэл ада Ca, vo) арені Suam ой ui- 
те. 
do "luc aerei буте dai v пайи „бйз Әүисл siç 
TL doror nabe Ш дута; dwana ибдои Фу rador 
Sra 0 daray pO’; ші or оиб, пее. 
14 ds Э wean uisi тосоо dia Ne Gor leg aj- 
THAO ouo) sis шту шу" и , 
saris Yer Adicarres , тй тыт» катиба 
Шоу inp уйы, тй ds irépe тиреб лош) sig [777p 
10) батьф teooria ‚т tn Aor sis иі 
Лутор" К 
re "ее o qadA C» «атласу тїш) pey Snug 
ий Konu олау едуотед©йто ёи тй oioi" ал Ж, 
#йшалду шд ord, vl isa рау тӯ Hoy mos Жоц; 
isggrórvua, : 


* Afcendens autem, frangénsque pa- | 
а pem &guftans, farisq; allocutus T víque | 
% inlucem; f fic profectus eft. "s 

* Adduxerunt autem puerum viuen- 
1m,& confolati funt non minimé. 

! Nos aurem afcendentes nauem,na- 

uimusin Affon, indefufcepturiPau | 
lun. fic enim difpofüetat ipfe perter- | 
tm iter fa&turus. 
"S Climauté f inueni(fet nos in Affon, 
*iflmpto eo venimus Mitylénen. 

* Ecinde nauigantes, fequenti die ve- * 
nimus contra Chium: & alia t applicui- 
mus Samum: & fequenti die venimus 
Міста | 

! Propofüeratenim Paulus tranfnaui- ° 
preEphefam, nequa mora illi fieret in 
Afia. Feftinabat enim , fi poflibile fibi 
„Ê diem Pentecoltes faceret Iero- 
Мут. 


d 4 Miléto autem mittens Ephefum, !7 

тош maiores natu ecclefiz. р 

Шс veniffent ad cum, & fitnul ** 

St, dixiteis, Vos fcitis à prima die 
i 


ngreffus fum in Afiam, qualiter yò- 
per omne tempus fuerim: 
iens Domino cum omni hu- 


ir Ато ris niro réunpas sis їф# бу, STERN“ 
ca FU теєсботёооц 7 бик. 

ш - ds тороу алей ity, лоу Tos, ULE; dH- 
gare, Улт rears йырже dQ hs ёти eis rlu) ш, 
masus? ту wdra дедо рди. Ш* 


19 


р & lachrymis , & tentationi- ||» Ada т] zeio ЫЎ тат Ф@тауофеяатшў ro) 
тїн àccidenint ex infidijs Iu- mov dy дардо хой aep p, vd» туш. ®йтшу DT 


агу... T 

010% nihil fabtraxerim T vti- +? 
quominus annuntiarem vobis & 

бете vos publicè & per domos: 


1 
ъа Iudzis atquc Gentilibus *! 
minim t 


Gis Tmo Tay [0ўо у. 


io — "de ЕЛЫ дун ray TUA Qeesrray , Gd и 

дджууёло dui қо) Ада оц uds Amor ke Xo] кат” 

oxo: j 
и "Alapaprvesue C" оидо re җөй him vl) ei; oy à 


и‏ تو 


3 "4 H * , $ ы 
- 90у детддоий ЛЛУ sie ТУ xwe WX] duo 1 
кс 3 ego alligatus fpititu, ** ои dei "биб 
i alem: quë іп са ve ` 
Í н : ntur; TUS , А " 
ш lignorans. 3 а КММЕЛ? iyo ded uf O^ та TVA тордомо єї; 
N хи E 15 ы, / r J^ 
des ii d d Spiritus fan&us perom- 9| | iceguaniy, rot ду uiri тишдотїбут udi иле 
х зла mthi proteftatur , dicens, А er унер Уу ны ? 
vincula & tribulationes Tero | (9 TAND оти vel v убу row Фашартірг- 
"me manent, 


„ш Nyon п бетш uë vo) $A bets pou, - 


Ken” кок" 
то "оцу 
ا‎ 
mp mame; * - 

бапа | app € 
Tea ien ap" 

ҮЗЕ! рк” 


1098 


pyar? 


1 


| z 


——""— 


n د‎ matiin mania eaha 


х^ар м] голоса а) | 


Зал Хо љо AS? 1Далајо aln? 
elaro! Jo» то» Vie “ә; 
فحدی‎ oa] э D вора 07» als آنا‎ 
Jo» olas so WIES box Sl ы! 

ошо "4‏ | جعم оол ооз‏ دروا اد[ 
хо"‏ دكا «oos foli Каја) * хоо‏ 
Naso oanl: Лә ocio, ao‏ 
حتكمكق .60520 тоз\ало] 50 A Sio‏ 
حت 05| c] Ss «05/3 1202.5] la:oc?‏ 
٭ خمد[ wes ЇЇ # sono S óc об‏ 
b 3AA cer Ы‏ ادا VAN аа assa‏ 
ЛА М< әәә] Лао)‏ 
ео «о љовоз хо.) ооо blè“‏ 
ENN CEE PRISES ESSERE‏ 
دان خړذهی., * eiS хоо ао‏ 
тее то‏ عا 2ک لا Аа‏ ححح 
А Део‏ کہ аЙ А319 Vasa сво‏ 
EI Sato одо pianon‏ حاصف МЫ‏ 
às 1215 1 залоо)‏ 
Лазо von’ х5 Éha холм 15а»о‏ 
ё] l-ma t >»‏ هخا холо * ALG 0142 e]‏ 
| بجی «А‏ خوییعه لی „ме Aul о‏ 
REEI So, Sd So H saga] S ахаа 3‏ 
asl aaa ПА }0 lida |‏ 2014505 
“о . хол» EENT agosto 0:01 G0‏ 
og‏ مم دہ جه وی Lal‏ ونتک «So nA;‏ 1 
сир!) »‏ * 450 ہک NS Хомо]‏ کہ دہ میں 
А22 ‘oqo : ‚оо РЕ voio . о n‏ 
ооо .aDaiSoó adios XS o . ooi à lås;‏ 
о S боо opiso e Мл # ои‏ 
„до: хоња? apala 20/9 љо] о‏ 


30 


і гу б 
> ы) ы, эстоо ко vfque ad nanim. 5 


man mwa пр" 

pp TF, poyang nae рты pato pna 

Um NN YT, pbwpus any 7 рочот 

exp крг ПРОДУ UR, ipu 

Dupipsssr NUTpISDSSDOD'NI ЭП ЕЛ 

АУ ret [їз SON ropa E SOS ут VININ 
twr TS > ر‎ 
ip rag БОРИ BP ETP pom poo 1 
` A PR op 


m Ё 


14 
° [vita] meas wt abfoluam curfum mtn, e 


=: Ж баш =“, 
۵ x и 


САР. ХХ. Interpr. Syriaca, 
* Mihi verd pro gibilo babetu а 


тиїлїйетїтй quod accepi à Domino 
Sihua, cut tefimonium perbibeam Би 


| gratie Dei. 


as * Nunc igitur fcio ego non атріш орь 


| ros faciem meam Поз ех vobis оти d 


quos peragraui pradicans vobi regnum Da. 

* Teflor vobis hodierno die me munds 
effe à fanguine vefirùm ommum. 

* Non enim me excufiui quominus pate 
ficérem vobis omnem voluntatem Du. 

* Cauete ergo cvobifaetipfit, cy ti gg 
Шып quem con(lituit «vos Spiritus Saiit 
tis epi[copos,rot pafcatis Eccl fumilun]e.- 
fihicbo,quem acquifiuit proprio иши. 

* Ego fiquidem noui, pofiquam lime 
arefforos cvobifcum lupos efferos, qu s 


26 


27 


28 


29 


| culabantur. 


parcent gregi. | 
jo * Quin ex vobis vobi inquam, [тїй 
vos bomines qui loquantur ретй 
uertendum difcipilos ot fe feqwntur. 

* Quanióbrem vigilate t» maro 
me per trientinm поп сей cs le 
diu cum lachrymis admonere IMM 
exyvobit . ' 

* Nunc autem commendo тиреб 
verbo gratie ipfius, quod quidem puj 
edificare; ez dare vobis hereditittm o9 
omnibus [anta ; 

5 eis. ‚ айт "2 
non созсирш. ^ 

+ Ej vor poflit indigenti mts 
mecum funt iflas manus meas wm 

* Е; in omnibus ой voli fen 
laborare , es» curam babere de HT in 
memini[]ê fermonum Dom y p» i 
quippe qui dixerit » Melior (f qu | 
qui accipit. 

+ Lm ы sone 
NUA CI preces и it, Ci - 
sm 3 Paci oborta efi fem m 

nibus; фу complexi funt cutia 


31 


ра 


5 


gir 


134 
d | 


35 


* Magi autem angebantut #4 w 
monem quem dixerat „ipfos mm pij 
vi[uros faciem eins: ° ` 


38 


кш mmn weno тә rs муйро топы coh гр оло 1092 8090 
' b $ 


m 


1 


dep. 
] 
ani 


. 


) 
"Tratflat. B. Hieronymi. 


* Sed nihil horgm vereor : nec facio * 
animam meam pretiofiórem quàm me, 
dummodo confummem cutfi um meum 
„Кшшйепит T quod accepi à Domi- 
no Ielu, teftificari Euangelium gratia 
Dii. 


non videbitis faciem meam vos omnes, 

[19105 тапш! prædicans Igni Da.. 
"Quapropter conteftor vos hodierna 

dic, quia mundus fum à fanguine om- F 

їшї, 

"Хол enim fubterfugi , quominus * 

annuntiarem omne conlilià Dei vobis. 


quo vos Spiritus fan&us pofuit epifco- 
pos, regere ecclefiam Domini & Dei, 
quam acquifiuit fanguine fuo. 


dificllionem meam lu рїїтарасёз in vos, 
Don parcentes gregi, 

۴ ом; mm o 
Et ex vobisipfis exurgent viri lo- ° 


quentes peruerfa,vt abducant difcipulos 
bes p А cant difcip 


entes quoniam per triennium nocte 

` Kdicnon ceffaui, cum lachrymis mo- 
nens vnumquenqüe veftrum: 

ч Etnunccommendo vos Deo & ver- ?* 


> doa ipfius , qui potens eft ædifica- 


m nullius concupiui, 


Ipfi citis quoniam ad ca quz mihi ?* 


opuserant & his qui mecum funt; mi- G 


Omnia oftendi vobis , quoniam fic 55 
А VS oportet füfcipere infirmos ‚ас 
ie rad si. Domini lefu. ( quoni 
veia 5) Beatius eft magis dare, quàm 


ГАН 
А, тас dixiffet ‚рой genibus ?* 
+ (llt cum omnibus illis. 


№ Snus autem fletus actus eft om- ?7, 


Pali & procumberites fi er collum 
"lio (сш antur eum: p 


; E maximè in verbo quod di. s*| 
| iam amplius faciem eius 


tute Vifüri, Et ded 


€ducebant eiim ad 


- * Etnunc ecce ego fcio , qiaamplius *? 
6 
| 
7 


H H : + Li 
t Attendite vobis & vniuerfo eregi;in * 


Ego fcio quoniam intrabunc pott ^" 


1j d EM 1 
Propter quod vigilate, memoria re- "| 


E O eS 


АСТА АРО$Т. 


^ 


HPAZEIZ ТОМ ATOZT. & nj 
a — 'doW deve oyot mooduiy, 8 tyo rlw uyk 
pou nuia фи ута, dic renou ту duo yov u ya- 
ейі, € тїн) Ажхойа» Ud лабу аба GÛ хороо inled, da> 
Картдср ш r sayyot ydur@ F Jeb. a 
i ° xo] vivide гуд оїда п сўх iri beds т @едтётфу 
Игри 7r dores èv об, Aabo plos тш ona eia 
Ti Seod. У . 
a, MC napl/esua dui ès ti тїшєр» Tego. bri xol 
бле гуд Ут # ойша бе тдйта 
sU Esbinsundulu E ий way yaxe йшй тг rii 
оол) # Seod, Е 
‚гёк ouo о; C mari тй rouvi wi udis 
тлуејиа 74 оу 0:6 imone, morueivew тЇ) бихАл- 
тїй) & xupiou xo] Sed, Lo алети © da Ghidh ai- 
ua Gr 


7 yd dila 60го н sry) ы rind аф ua 
vxor Вара; dis Vds ui Фабди. уш 8 лонуу 


"xal ФЕ U алу ана) дидо; алоб ди= 
seo pia, E Soars СЕЎ ра уто oniro asray. 


je 


y т " v > 4 

* duo Opmyopeire , umuovásovreg oTi Tet , WX 
12) hep cx sravodulw erd Jaxpiav vou erdy Eyck 
ragor 


* ло] бош) oer ut дий , dien Qoi , тї Sed 


»& dare hareditatem in fan@ificatis | 
us, Argentum & aurum; aut ?Ў 
| 


erunt manus г. | 


x9) sd ^y тйс olei ойл, vd дала) ётоно- 
фоийтш xo) добуш билу xanpovouiwèn Gi yarus 
TROW. . 

° Xe ucu xeco À utrique дуй; тед илан. 
+ "adro ywømere ori (уй geds uov ко) Gig л 
per шоб pé m аі уйг Tuk. 
1s "добо vneduča uiv dr то хотос да отоци 
бозе ои тй о eo T V утисне тє тоу asyo © 
` xp fou Od, dri ats čine , ика гдду is uao ddorau 
aude. 
he oly (dra eiztdv, S is тй удуа одтой, тй rim wh- 
Tis аееетїйёа®. 


l7 Fronds 2 EEG x2 aulas atra x9) imztesoyres JA 


Porody # тоўо, хатефіқошу од, 

4 " А r тоз v B 
» “duviu шаса JN т) Nya d еїріна „бт Gi. 
fri piment mej aril durd ера" -@egérsuroy 3) 


TA. UI A3 
OUTOY Eig PF №ООУ 4 


nonas? nij sbsnna 


NOSUD y amao shot 
д 


91 NiN)npopan" солду 3? 
ISPs үа илт 2nmr sas rib" “гм mb уз! Do mao vinos ipa 11 otl 
PI IPPDL pr каут 7 moy NPIS PY Ema Чу yng толмо 
TROP] nenne PITT TRY N a pri tp PY TPAD гарар 


МУР" nid pip Kp eco "ЙЛ ny prom on pp мды ый 
d Sons роу кок yip REM 59 pagg iyi eng 


клр pos гәр sop" 


1 do Te А 
DPE Pn eoo o? METS iwaw ددم‎ yy 


тэ їп от код 


k j 


Pr. ==. 


ид. es maiia maasian 89 
Toma somdan 4 
Jit od. oct AJ. 192 uario ouso ао! z 
‚>р. +оо. BEEN “Ле ы] ПТА ő 
p aed схо) сь5ајо * Л 
250 Loi. беш. ERTEN 
Tak inion ра үке ەدى‎ з 
1 оо. Лон. ello Sas ашолло 
AN) کلت‎ lón М .اک چ‎ Зор ado 
ш caba] 20 * оъ) оо 
AEST EE sonde. «292 * Лл) 
моо: Socac A обо 5] Амо 
ЛЬ оо # . бадо) ын Do sois 
gso] СЕЕ ea Jas pas DA 
RE хот»йло холл oon À S. ооа 
4octa5302 NS oco с م‎ iS sos 
no نة > ناء‎ ооо 
че! ‚ oc AES. ол олло · Jp 
quo. dese AO UN До" Зо, مخ‎ 5 S 
15oo; *. отъ); omo. وام‎ lap 3a 
Анаа uo nh pelos: зрак? 
Леа oh а.о) ai Ai сора „Хо 
эё А] * Лаа مخ‎ loe: cios]? Lal? 
ەقی.‎ aao? у] әд Шэ ом 
looi Аз“ Ten läsoo; EV] e, TES 
mons] lom aoa? . e lamasocu eo 
opaa? ]^o:s WE AA Јом Kot n 
seeds Gian» Ds «ilo хоо адз 
TOL азоо» فإ‎ х] i58 
LR с лофо|-з lise ٠ ра loi 


САР. xxi Interpr. Syrâcà —— 
© 
| CAR. XXI. 


aT fe parati fumus ab ей eo vellem 
ganimus ad (дит infMlam , ft quei 
‚ die coenimus Rhodum, Qj ilme Patara. 

a * Ма ие illic nauim profifturan Phe. 
viciam,con[cendimus cam, c» рти, 

з * Perñenimus autem «оне «d C 
infulam, coreliquimus eam ad [їйї лж. 
nimúsque Syriam , & illinc perunimid 
Tzour ; illic ет naus erat expofitura ow 

fium. 

4 *Et quum inueniffemus ilic йү, 
permanfimus apud cos dies fi рит: ilie 
tem dicebant quotidie “Panlo per [irm 

„Ра Geretur ай Ouri[chlem; 

* Filis autem pif Ee: excinimus ite [е 
Р @ concomitati funt nos ij omnts, 
coxores liberíque corum, donec extra 
effemus: es prociderunt in genua, pre 
fuderunt iuxta litus marit. 

$ 0X Е; deofeulasi fimus alij alios, сиј" 
dimásque nauim: illi autem Л Los 
mos fuas: 

7 £ Nos vero perreximus ex тһ 
nimus ad Acou [Prolemaiden] orbem; 
simhsque fratres qui illic erano й дий 
fumus apud соз diem conum. 

$e РИНЕ шд egrefi шшш 
ream : боч igre]? diuerfati fnnt in 


Philippi Euangelifte йз qui t тш 


fiptem: | 
> *Cuiquidem erant quitur fli 


ue vaticinabantur. < 

1o 1 Er quum illic egies du irit 
fiendis ex fiboudza propheta quin 
men erat Agabus. 

FE E iniri apud nos ‚уй ДИ "n" p 
lum lumbornm Pauli, &) cinxit | ael 
núsque uas , atts Sic diat Sprint дә 
йаш , irum dominum иш 


Jes, le сзахћало Mxaol2 wincient fiboudei in Отит 1" 

in manus Gentium: 

+ ouso ا‎ ‚ Хоа. [5o ەک‎ oe iji Químque сл 

> Э©>л3о]) ын ولا‎ 2] 2126 fagitauimus ab eo ms gli | 

me proficifteretur ad Ош; 

ал rpm из pp 

PREISE. cendo tei brîn кушк Roy Rp "vp emm "pm, 

Yos" ma! aps" парат npon ney "e irm Rp epe NNI qm 


куйтн " má € 


) 


LJ 
CAP. XXI. 


"Vm autem factum effet vt nauiga- * 
remus ; abftracti ab cis , re&to curfu A 
venimus Coum , & fequenti die Rho- 
dum, & inde Pataram. "PN 

* Er cùm inueniffemus nauem trans- * 
fetantem in Phoenicen: afcendentcs па 
jgnuimus. 
Cùm appáruiffemus autém Cypro, * : 
idinquentes eam ad finiftram , nauiga- 
їшїп Syriam , & venimus Tyrtüm: 
сіт nauis expofitira erat onus. 


*Inuentis autem difcipulis , manfi- * 
müsibi dicbus feptem : qui Paulo dice- 
bant per Spiritum, ñeafcenderet Ierofo- 
1. 

Et expletis diebus profecti ibamus, f 
centibus nos omnibus cum vxori- 
bus & filijs vfque foras ciuitatem: & po- 
genibus in litore ,orauimus. 


! Etcüm valefeciffemus inuicéafcen- * 
ш nauem : illi autem redierunt in 


„Nos verd nauigatione f explicita à? 
Tyro decendimus Ptolemaidam : & fa- 
Шш fatibusmanfimus die vna apud B | 


* Mia autem dic profecti , venimus" 

Taram, Et intrantes domum Philip- 

PiEuangeliftæ,qui erat vnus de feptem, 
Imus apud eum; 


i. 

„ Hüicautem erant quatuor filiz vir-? | 
5 prophetantes, | 

Cim moraremur per dies aliquot, "° 

Peruenit {йа Та Judæa propheta 


Ютїпе Agabus; 


da 1 

Bim joie: ad rios , tulit zónam "* 

Pu к alligans fibi pedes & manus | 
ш, edicit Spiritus fan&us: Virum 

Zona hac , fic alligabunt in Ie- 

P udæi, & trádent in manus Gen 


1 
lod cù i 
m. üm audiffemus, roeabamis ї* 


осі illi 
ph is a illius erant, ne afcendeier 


Tuilar.B.Hieronyni, АСТА APOST. 


Di 


HPAEEIX TON. AHOZT. xe "uj 


| 
D 


| ж: 

: tO 0 236 dia lio iuis Yara NG: dm 
бту ‚ dud popuiiscrres Абаш еу eic rlw žo, Ti 2 % 
ele rlw родоз, кохав eie metro. 

(x o) беўтёл\ойу бетгер) sis фону, найт 
duis mus, "S E ER 

D *дджфазоўте; Э тїн) xicos о) AGN trove QUT 
фаш NEL sie турй ‚ой xaThybnus eie Ti cgi: 
бийле Wd ® mador Saro popu дивуоу ту убио. 


| 
| 
| 


+ “negre uade, ireuedveuer dins iuto 
iha oitis тї nano 2 yov did GUB ser C udia- 
Galyan zis ig ous ipa. 


+ fre ) MEG jude dEaprisou то husene, еко. 
eius ЫЕ УКЕ inci 
теб TOES, aar Spur Or iuas by ш) yorai- 
A Me A ا‎ dS 
ё vo) Txos, fc 0 Tie ra eue" xg) бте; тд уда 
5] у » ` T t n 
Th vr ali oy arid. 
Pu *' / AHA senenn ele Утар: 
xy caza. нуш ATA ots ©] © ele т лЛ\оой, 
смао; д2 аё peL dw els rd. а. 
7 иад ym AOD Qayugurres ‚Эя турдо Xl. 
И › б > O E 
тшу slc morsuaida , ya) amour луд СЕЎ ads QU; 
evine) wienn lun те отой. С - 
+ tri eray Ө Мут A Sour tic xua pets 
қой siren góvres sic v» oleo» Giriaou 60 AX fepueod ду: 
TO èn Tad Efl jera зр йл. 
› frérg) ncas Эууатіре парй тагар deoh- 
Torok. 
* imuerárrav dè wd fuori matis nahingi Fig Yard 
T indas megpiirns douan #уа© ©”. 


то 


no “ko inba aes бийс, @ deys tld душ бта. 
Siras re одтой Ў modas o) ras Begs sirs rade nt- 
pe BVE т dyo y TO) dda d icw ў Lom ern, dr 
Guo &y iezgucat Nie Ф боодо, хой адшу eic 
esti. í 


— 


* ds ds craquer wira ,mapsxanoduev udis Teng) 
© дутдто GÛ uh dye ety oror siç epo Aia. 


12 


зү, Sy ms? 


Weep pn? pma oA sh psn pus € SDE HY тїт” 
НК SPDT mon ipie {NERY алко papse ртт Ten spy e, maam" 
КҮТ Вк ату non me ? 1 музо TO RMR NPR RIDD DS nor Танат Mi. 

4 | 3v jo кїр 2 l 
Mnman SI RAPT SN no sson үт Dhi uon ik 
Tamme AD AINON ONPM PPI" citm ene 


‘SRY ta AON OTR OT omoes ^ NODI NODOYT 8 
"ESTO ash oro Ктрк? әлә pya "poo sao" poa yan "+ 
? 1 nme pz uisi 


anay3? уп 
"iss! satus 
4 


Tete esp Ry IRI Aet denm 


T ma пл es namen nimis 


2 фа © مراد‎ iain з "and пем sas 
Mos IA liso обод «solo lis шәй NM 
lal. an ом гФ»ло Ail 22) 
DE л ао aaan +52]; lon? м 
«4S0? oLa Na كإەقهەد‎ loso]» آک‎ 
وخ‎ D الات‎ | y eot „aaas soaa "^ 
кс + Jon yo? ouap «Solo. >” 

5©>л$о]) ао о 2201: FALRA 
boo E lis Jail GA оос оо? "4 
so ех So e Lol. Loni capa? = 
50 lea поло. «osiSo loo CL Saa) 
ا‎ (Зо * naio E (00, 2àO | 
\ъоћо* А дәф: „Хао " 
А S. Sacs. 2 бод зом 25. Лз] 
оом эшо + Лахаб кото aloa loo ” 
34b ed o9 «от ]om але Ла. 
.mibasoa do Sack |е eM ots. DAS 
li i. ооо) anaoa ot * 
Bem зот» A] «9-25 1-565 - Cal А] 
Jasas «cl Hi فخ‎ giao: олмыш 


CAP. xxl. Interpr. Syriaca ба. | 
| Dominica 11 11, poft Pen: 
tecoften, 
r, Tunc respondit сох ай Paulus T 
agitis qui fletis y es contunditi cor mem} 
Ego emm non vinciri tantüm parati fim, 
Jed etiam mori in Ourifchlem pro поті 
mini noftri fe иа Мес, 
ı4 * Quum itaque a[fenfum non pref 
nobi, deflitimus,diximásque, Vota De 
mini nofiri fiat. 
ıs Proinde poft dies iflos praparaumum,, 
@ con[cendimus ad Ourichlam. 
ıe * Et venerunt mobifenm quidam dope. 
li? Cefarea,adducentes fecum [инт 
dam ex primis difcipulis, cui pométra Mss 
foun, (erat autem ex Cypro) vt exaprdmi 
domi (ae. 
i7 tuum igitur veniftemus ad Owl, 
fratres exceperunt nos hilariter, 
ıs Sequenti autem die intraiimu c 
Paulo ad Jaahoub ; chm apud eum [fertis 
nes Presbyteri. 
rg *Et falutauimus eos ac renuntiavit 
figillatim Paulus quicquid «gift Diu ste 
entes miniferio fho. 
n * Quod. а її, glori we 
‚ runt Deo, dixerüntqut tl, Vides fruns 
fier quot. fint millia т Jiboudes toran f 
crediderunt у @ ifi omnts иша 


Аз) «Seo уә з کدی‎ exis || Lex de 


sol» ajoon коо. јасљо о хоо; 
Janó pocoo e ooi} Аа], RS 


и *Deteautem diftum efl ils t 
deficiant à Мои типй] ws 
inter Gentes ‚ quum dicat АЛ m " 
dant filios fuos , neque хитит 


Хәл“! m «cogi ооз :: jen 


” 


eM 1 LAS Ду «оо о soas + 
ән бәз] Jai MM US eol sene 
NS 15321 “о Qa] i». 953A» чоо н 
ў АРЕ ФГ [SENS oou. ogl 
mS ^1) 304-503 * M er YN доо 
Ао Аз SA. Jóanis Alo .o Sk? 

«elo Л доол. خا مکی‎ ciem 
ەم‎ |229 љо ~ Qoia 2 «x «ocu» 
1507 «оо аць: зоо. Л 


js Quamobrem quia ЖОМ i 
nos Рис=геті[]е zi 
1 Fac м tibi: Sunt e а | 
quatuor voto obnoxij U mea msi 
м tedffumeeos , © раби йт 
cum ei» expende pro ёи на 
dant capita fua, 6° УҢ 
di&fum efl dete falfum df mud 
implere фу" conferuare. 
E ^ De ij: ie qui m 
bus nos тр fi fimus ر‎ 
molato , у à fcortationt s " 


myswtan mets 


sc M Tmt i оюп fah s 
Dn soy mna NDIN үзүл! мё rene 


aa WOW 3E. pps n D NY 
АСТАР PER PNI NDIO кур noU] ND 


pay ut эрг блат вуй sort '* wenn sns p зр 
4153 oo үчү" mony Dina pny куз клдр" каут рл әл i, 


эз Wop Dyg чл „кәл 
3p нуз, "IONDNT “нугун aanne penra T231 prox тәй syo 07 
1 RYE ут! 121 n0 дп zo ma most 


fanguine, 
ine ina 70%! ку. 
Fass NS d 


1899 m? 


Quid facitis, Hentes & afHligentes cor 
_ peim: Ego tenim по folüm alligari, fed 
g mori in Ierufalem paratus fum pro- 
ie nomen Dóminilefu. 
‘Er cùm ei fuadere поп poffemus, '* 
jeuimus, dicentes , Domini voluntas 
"Poft dies auté iftos preparati;afcen- '* 
dbamus in erufalem. 
* Venerunt autem T & ex difcipulis à ' 
Сайса nobifcutm з adducentes fecum, | 
quéhofpitaremur, Tlafoné quen- | 
E antiquum difcipulum. | 


harerexceperunt nos fratres. ; 
*Scjuenti áütem die introibat Рап-! 


lis nobifcum ad Iacobum , omnéfque 
xolledti font feniores. 


*Quoscim falutaffet , narrabat рег"? 
fingula que Deus feciflet inGentibus D 
pet minillerium illius. 


‘Etem veniemus Ierofolymam, li- 7 


- !Atillicüm audi(fent,magnificabant *° 
Deum, dixerúntque ei; Vides frater quot 
millia fant in Judæis qui crediderunt: & 
omncs amulatores funt legis, 


me dum 
Audicrunt autem de te, quia difcef- ** 

«ntm doceas à Moyfe corum, qui per 

lae funt, ludzoruin: dicens non de- 
tos 


5 circuncidere filios fuos , neque 
аш confuetudinem ingredi, 


1 " б 
Quid ergo eft ? vtique oportet con- ** 


multitudinem : audient enim te 
enile, 
nıl CC"0 fac quod tibi dicimus: Sunt ?? 


"vba Quatuor, votum habentes fi- 


"us alum 


ptis , fanclifica tecum il- ** 
imp cin illis,vt габаг capita: & 
a E quia qua: de te reci 
le. tdambulas & ipfe cuftodiens 


ть H - ы] 
1 qui crediderüt ex Gen- 
mus, iudicantes vt abfti- 
olis, immolato, & farigui- 


ato, & fornicatione, 


E __ 


- TanlanB.Hieronymi. ACTA APOST. 


Эрот шоо тЇ) хардов Ey ê udvoy debbiu, da- 
22 қо) run troia БОРА ТЕЛА? бїр GÀ 
douar E юрій. К 

+ оћтеађоидра д dad ‚йлуу йа изу,ейтбуте , T0 9£- 
anua ©) коёо Jua. 

DE CELA Legs QU TA сохот ора Misal 
voon eic isgoug t ipa. 

we NADY QVE кой vy uari Serd штар тй 
бићу, ayore тр Génius eon и xur pito o- 
zelo uasi. 

o “Pvp An sis legodan uua, de pus Em 
ids oi дело. 


rd Madon sired grado © ой) iui mede idxa- 
бойт те поре Ф лресбітеод. 

eo ni аіатасаце O adris пуб хаб Фу Decay dy 
roce 905 ду Gic ел di тйс crac ойл, 

о 'G Wi disarres Honor ròn 90у sinó тё оил; 
Эєорас аел, ттд]. шоолада ісі» odake Taly meni- 
є&хотау; қой таўт бата) GU vé шву бтаруоул. 


ы хатулі псаю ds reei Gd, Uri Хтеасідо ока 
Ул) айе сїў КУ rà. и diras lodatotg , Abyan uÀ 
Crée adres ro, rina. , urs Gic ел перлтотбу. 

x тошга, тдйт®;дё лї ©” тшд), 40/7) ® 
Фп ёлилодас. 


1ı “Groo тойо Gi atyousi аг» Ty айдо; тёс= 
саре; Gy là Evorrec Фф éavrdy. . 


14 ‘туго BONES dym yn eu оштї, va) Aard- 
жттоуёт отой; vot Epirus) тё) wel @ yoida HM 
v g 4 A 3N э ЕЈ ^ " A 
Tego dy хатти) meek GU dé яу da sorge к) 
TOG TP OLOY Фо^аіоту. 
as лері AE ray teme бухдтшу Ea hueg ёлеғиЛашо»; 
xpfycures илде» ©юбтоу тра» от , ei ил фолаоуе® a 
adris т, те HONIG о) Ф aueh кой Tr woe қо) Toj- 
veia. 


BEDS 


® кораз py рэк 
ni 


myhy 


S OU spn, 


Niro ens ma pa 121 mes рр! 

{ттл Deny 1 8D TON NI D "ow e pad iom 

Pita anpa MRs ER NP, TSR dur 

PPs oway isab pm тло эй курт nn ор ** AA жт, 

УАЗ ny рака! э a ed. D как Nn 
1 рлоу sas Эп 


"ччы оттум 
7 yy pa; 
73 najom ° 


HPAZXEIZ TON AHOZT. xa пу 
‘Tune refpongit Paulus, & dixit, | | drezei TE oL UA D? тітотекдоівитес o) тиш- 


E 


—— ме. 


H 
i 


"i 
» 


n8 — ma matha aoma mahs Yin M TERRE е 


Saka ез| ‚5% هتاف‎ «арб * 1 e К ч» Жл, "vi 

| quenti die, Qj purificatus c 3 
ы] “ә. «oct So aos le ed ља troiens рй eft in Mas " 
„йозэ аљ «oot. хоо бог ес. | ей expletionem dierum Me 


хаз] وام‎ |-2ао 215 ben. lx. | e oblata fuit. oblatio «оштв 


15901: Ја зоо NI RT 3 sxogu5o ” i І Усу aduenilfet dies fi Т 
n \ e | Роше ex Afia "vt соп булса fnt emnin 
Jes ad s os solas слој а $? || plos concstarunt aduerfus mais 
کم مکی ہی‎ Бы sadis aate. 2 | es iniecerunt m eum manusi 
K оё г m Ма Ed «Е salo € 2 Clanes [беке e 
ком м: erte орет" bic eft bomo ille qui 
155 дэ ىج مدخ‎ LXX “оу || rem noftram docet vbique, pi 
.2]o |р 157] SA oex.o јол %Ъаобмо || sem argue Bois hunc locum: qnia 
MERTI 2те pe ramos [gentes | introduxit in templo. 
Janó boi Бр Ки с Лао 5%ы >, p profanauit hunc locum ча 
De SaDo euet Ola» iaa oo oso, + ورا اود‎ Uiderant cnim iam ante сипати 
ааб мб osi слово Мда” ide] || тиене О 
ДА+ о REE hahah * + ila „озм. sS 3% l;o * Proinde commota efl tota citt% 
ооб олоро.) саол эе pos bci m hec d 
e prehen erunt Paulum ,traxtn 
оь ovis aio. lao مخ‎ i> O10; || extratemplum з c eo momento p» 
не t х9 | р 
^ gis Mo A15 ол så Ы B BEC eee 
М : E 0 dže sı * Quúmque fluderet turba infa 
Hase 95». ame 15Sa .ASsoAal | сит, auditione accepit Tribunas obit 
E e EN im a iho’ SM AGL) ja | tam ciuitatem t€ ШЙ ge 
i — * Proinde eo momento ат] 
obs Ls Acus olio | E Міна | | rionem eg milites ра 
аыл) осоо: ]Ja27«desllo 15; 2m verunt in eos: Quum autem ШЇ 


"t 1 m 
PCM oo. 250$ * осмо обо» | фп иы j1 
spl 


de -bio ods}? ەدەم‎ сїз» ]о эз * Et accedens ad am Tri 


^ iuffitáue eum гоша аш 
As seo iio? anos lom “ао | f ү wp 


pa mas] «оја acies ода eo $ 94 | quid feciffet. " 
scs lon зао Jotos A o Soo * *Clamabant autem in um qi 


KOS کن‎ ba „alij aliud; ita vt prevede 
Jh. jip оз „520 ед 04 DE non Н: сорт di дей 
ог) лёзы адад фа е proinde шй сит wii 
P (61 
МЕ ash ەمن‎ 121 Jp liko Shap e | posa e 
одра * exSo]o ооа eMe Лә s6 plebis. * Фет! 


| multus es. vociferabantut 4 7 

лоћадол КЕ “ы 50,50 Nt К "e "ж ied 

£s E is Ls امک‎ сау a,ipfe Paulus dixit Tribus 
E NS ИЛ LS. 


Grec? nofi? 


yy oV sno * рлу vno no shamh ome Syr prap amin "клк sevo рК? 


N р" € 
gud ш "y Юл күл! Sy3U1NOP i0 32177 үрләр DON vsta 
кк тл 33 و چا‎ deri 2 
= к) JN RIDIN? ARI R213 و دد‎ o5 » 
—' 3 d ү xm m 
z "m 
ус "y 1 


qon remet 
mea 


п die purificatus , cum illis intrauit iri 
emolom, annuntians cxpletionem die- 
vim putificationis ; donec offerretur pro 


snoquoque eorum oblatio. 


‘Dun autem feptem dies cónfüm- g 

rentur , hi qui de Afia erant Iudei, 
dim vidiffent eum in templo , concita- 
uaintomhem populum ; & іпіесегипс 

anus: | 
Жр. Viri Hratlitae, айййпагес: ** 
licdthomo qui aduerfus populum ё: 
Lgm, & locum hunc , omnes vbique 
docens , infuper & gentiles induxir in 
templum , & violauit fanctum locum F 


*(Viderantenim Trophimum Ephe- +? 
fumincititate cum ipfo,qué eftimaue- 
nntquoniam in templum introduxif- 
fe Paulus. ) | 
_*+Сошшодче cft ciuitas tota: & fa- ° 
@ Ф concurfio populi. Et apprehen- 
Votes Pauli, trahebant eum extra tem- 
pam :& ftatim clauGe funt iantia. 


Tunli.B.Hieronymi. ACTA APOST. 
Tunc Paulus affumptis viris, pofte- *^ 


7| 


! Querentibus autem eum occidere, ?* 
mntiatum eft tribuno cohortis ; Quia 
wa confunditur Ierufalem: 


"Qui (айт affumptis militibus & ** 
Gamfonibus , decurrit ad illos . Qui 
vidiffent tribunum & milites 91 
ntpetcutere Paulum. 


x Ў 
Tunc accedens tribunus apprehen- ?? 
um , & iuffit alligari catenis düa- 
916: interrogabat quis effet; & quid 
taje . 
" a atem alid clamabant in tur- 
t cim non poffet certum cogno- 


kere 


ы Pe tumultu , iuffit duci eum in 

ча С 
>ы 

* Eelmvenite ad gradus ; contigit 35 

Paii à militibus propter vim 


Stquebatut enim multitudo 5" 

I: à o т 

iss > Tolleeum: Lii 
Jy Elm capiet induciin айе 

hy 415m eeepiffet induci in caftra Pau 7|: 

ба tribuno Silicer mihiloqui ali- 

V Qui dixit, Grec? nofi; 2 


Амгы, 


`~ 


HPAEEIZ ТОМ АПОЎУТ. xá. 19 
‘Tre raba af Su Na Gov ch айдос, Th горай 


ўир сид отой; буи els sione є; $ ЖУУУП 
rlw Gur Nim ті ўиераў GÀ гулоб s täs ó тее 
хп тїр йб Excise dirr û ag poeg. 

i7 "de duty al ll udo стели, Ô Xn 
T drt дйо Эа ро; awry фу md ір, отш) гед 
парто ту yor, ёлёса^оу ТИ {Че ёт отар 


16 


іа 'hesforres, düdsecirepiiras Bongers dels dad 
por O à хата GU xod хо) GÛ souo, код GÛ wro 
' тётоолАбтас туой dido" ёп тє Ya) iMac ei- 
туа sis 1 Їеедү, xg) xéxolvae vy dor wro Gray; 
Tom yD sucre Teshi ту pinoy бу Tf rd 
ла TD aum ‚ ду vio бт els $ ieggy есуш yb é 
паде”. 
зо отит лл SAN, до) eG aw доџћ E Aaod. 
^ у I t. M » м. Эу, е, 
хо табии ©) manov, хоу adri tw 201809), 
19] 6390 NES nin оі Seg, 


19 


ji "Carora Э wron люта , Adén dbz тј М- 
Маро? anipun nA cuye) ipsum fpa. 


ja tds Havre «лабу ©еййётас € NaC; 
xar eg Wp Er. оту. @ d отету 2p or or 
F ейт, ir tray G тїлйотес Ру madhon. 

° Фууйтв At d sa apr, © rende Go ойле, to) mé 
Афәт дод iren duci xo] ётгїш$д‹© т AD ein о) 
тіп пєтотхос. 

tamo Atam kibia ду Td оло. ий Awa puoc 
At ydwy t dopants dd тд SoguGoy, Gn dor oy dye- 

804 отд» tis rlw тареиболіш. ; 
* dre 0223026 IM Eò da бабы; , euo en Başda 
eR itv rén i» segnuny d rd (oído E булоо; 


33 
34 


35 


зє "полида уар т AIC ©) лао) tegbo, aipe 
Г! 
miroy. 


* EM Telp, еіс тїн) rape бод) à mad: 


27 


AG, Aiya Td мймарув з si geci por eir). mes св 50 
Ф, Фп, Мил идна , 


QU* аруу 


bos 
Pr npo qos) iD 
июн yos dos ran joy Usos 7 nas DID IR g2} 


үр үз n1 n je 
pups 


Benin 
ficio 3x ops * 


Таралу 
meg nampyr қур= 


тур 


mA nnns mac is nsns 
91а ا ەە مخفا عمد‎ 0 " 
ہے‎ adi. Kai] о Aaa Asa 

"Kan Hilana аро" 
[ыо ونا‎ eos оф م‎ „ос Hl 
A ono] piso И] 3 یکم‎ is Tis 


120 


абло eno] Dot Ыы 


ETE] хоо. ]oo: silos] a3? “обо 
ооб (јо АЛ ех «осо о * دەت‎ 
> да хош Лав > 
фо! ъз дә esso ossa lolo la] * : 
«oco, ]oo Чуло Alias asta ,0* * 
МК * хос јо. АЈЫ: 
№251 Joco? косо; .سهم‎ hoon 
опо mis SE neto [уйэ eas 
Lácsoio Alisos Aillo Мом» 
2]» |> al A; li Aon "C хо} 
E laco HEN “د۸ب قخعق‎ 
Ућалоо Aoo کا‎ Ло оъ METH 
qis азо оТ] AA Aoa: 
slaxaó «ол ћ5о 13e: وص‎ ЖА sei? 
1] 2o. Nil? لے‎ A526 олыо) 
<Хої oon Au]? S .2]? ..oàm5o$,52 
ففق‎ . ciam] (о So aol) «а 3104] 
Aiao Aoo Nj pot c 
Ioa c1 25. oaao; ]3l sso 
As ы] . Eaa љо a Aal مخ‎ 
17 Ух A230 Ы 
о] Ао} ٠ک‎ looi دافم‎ Då As5aa0 
„Lolo As ca? IEE 
ол» ос 3] „№ го] обо "ухо Ax] „хо 


aX oom Al FEE т) 2% №} EST 


Neto? oc) аљал |) 2? ف‎ . Бооз or. 
‚М Тол 


pap rom ranga mmy aree spe REY npe "rms Pr крон ЕТИН, 
A qoum нуз кн n язу идут)” атторй DIYO posi EN z 
tmin men my HD HT pian pie ei yone op ADA 121, ° 


ma’ 

. 

тора раз ' 
mna "mt 


Miei oia; 


САР. xxii.  Interp. Syriaca — 
33. * Nónnetues Æeoyytius ille 
dies concitafli,& in рие abdu » 
tuor millia bominum fceleratorum} —— 
зә Ë Dixit еі Paulus , Ego fum vi 
deus ex Tarfo Cilicia "vrbe сїтї, 
qua natus [um rogo te permitte тїї 
quar populum. € 
se * Quum itaque ретй d , fim 
Paulus fuper gradus , es filentium tid. 
xit manu: оч quum fedati effent alutu 
cos Hebraice, dixitque ett. T 


CAP, XXII. 


1 Е e» patres audite minah 
ritus[ defenfionem, |quam ари 0 
« $ Qumque audi[fent eum Нетай 
alloqui, magis ceffarunt: itaque distal 
s $ Ego fum vir fiboude пищи} 
Cilicia, educatus cuero in hac ipfa dutt 
. pedes Gamalieli es» eruditus рај 
ge patrum noftrorum y fuique чш D 
prout er vos omnes esti. 
^ * Et hanc алат [doina] pfe 
fiam ad mortem соди , dum шїї, 
traderem in carceres у tum viros Win 
bieres. . 
s * Quemadmodum mibi tf f form 
Sacerdos, @ omnes Senioris, H: 7 
i epiflolas , cot proficifierer at pe 
n in гонан, мн mm 
illic effent ad Ourifeblem vint, 
Elam capiti impofitam [йш 
< ` * Quimque iter facerem, O pu" 
appropinquare Darmafouk crater pn 
derepente à celo circu) alt m Ur 1 
rima. Е. 
7 *Gecidíque bumi ,& dict 
centem mihi, Schowol, Schaf И 
gueris? ШИРЕ? Т 
- © * Ego ver) repond cz dista 71 
mine mi? At ille dixit mili, pur i 
ille Nazarenus , quem tup] 
s #‹роууф quidam quim єй 
runt quidem lucem, voce e 4 
uerunt eius qui loquebatur? 


1 
دد‎ psp h f 
3 E expos пет улоу кур heomespiwoUT2) * pami yog 
maych] NIROS TI ana ep poto ag Тун "epi a 


geri 
SH ii 
N 
pie 
y! 


spomina pe D? 


Тий. B. Hiétonymi. 


disumultam concitafti , & eduxifti in 
тшй quatuor millia virorum fica- 
pm ай eum Paulus , Ego homo? 
fimquidem Iudzus à Tharfo ; Ciliciæ 
non ignote ciuitatis municeps . Rogo 
aum té permitte mihi loqui ad popu- 


*Ercüm ille permififlet, Paulus, ftans * 
ingadibusannuit manu ad plebem, & 
mamo filentio facto , allocutus ей lin- 
gaHebrza diceris: 


CAP. XXI; 


fratres & patres , audite quam ad * 


‘Cim audiffent autem quia Hebræa * 
lingua loqueretur ad illos, magis przfti- 
taunt ilentium. Et dicit: 


* Ego fum vir Iudæus , natus Tharfo ? 
сіг, nutritus auteni in ifta ciuitate, 
ш pedes Gamaliclis , eruditus iuxta 
yenraré paternse legis, emulator legis fi- 
arg vos omnes eltis liodie: 


"Qui hanc viam perfecutus fum vfq; * 
mortem, alligans & tradens in cufto- 
нү acmulicres, 
. "Sicut princeps Sacérdotumi fili te- 5 
onium reddit, & omnes inaiofes na- 
M åquibus & epiftolas accipiens ad #4- 
35, Dimafcum pergebam , vt adduce- 
Fnindcvin&tos in Ierufalem , vr puni- 
"hum eft autem eünté me ›8сар-* 
Meer Damafco media dic fübi- 
Héerlocicunfulfit me lux copiofa. 


ў ‘E decidens iñ terram audiui vo- 7 
Kentem mihi , Saule , Saule, quid 
Sberiequeris 2 
ine pii; pondi > Quis es Do- ® 
f Dixitque ad me ;Ego fum Iefus 
Хш, quem tu perfequeris, 


inso. 

Etqui mecum erant, lumen quidem ? 
Чаш, vocem autem non audierunt 
“qQuiloquebattir mecuti: 


E 


0 


vos nunc reddo rationem. A 


АСТА APOST: 


5 Nünneci es ZBeyptius qui ante hos °) |за 


LEA 


40 


i 


j 


4 


5 


€ 


7 


£2, 353 К $49. 3 LEE , 3 4 
4 Eyd daexplülm, т; ei шелде злі Тє ше utjiya 


ЕД 


ЗР ow v—ÉÁÉMÉÁBÓ———x  .8 


халон Vag: Tey cate jv, 
eror; 


#8. 


Ake iden ql X9) matipi , ola irá иду већ 


бийс уш TONO At, 


* dudzawres dV оти тй teegid danter агезде 
Tots, LE NNoV rtt pêgir тууш. ой qim 

tiyo рр dua dnp oud’; ye om Др” ù брод 
F xilas dyere Spa qu O Atè тӯ толе тот абд 
CRI ride yapania , rertcud euin © К ipee GU 
nategu yuo, (nre Ur GÛ 900 , xabis mas- 


АА 


*% тоёт т) 5902 Souza, dyor айту Des dun 
xot] сМ sis punaxds ardege те xoy yovotnote" 

*% Ó Dieuegdié ио: pharprupat, HOY тау тд лретби- 
#50300, m De Gy о) Emons debaus O тед СРУ aders 
Gecis dauam Er oped ш, dZam va) ЎЎ бийте o (ue; 


Федар ёро ele lepoyg'a ga, wa rup доу. 


f EGO ий торкону Xo] ey yit ovr rh da quud 
тер} aeos eph , deals ёж € dogod rews еи 


фу ixowdunepi iut, 


"лбу e eis tordado iroura Quiriis Ney desc moi, 


Casa (ABA, тіше Dunes ; 


^, ^ Lo 
sip MGs à va Leni D" o» т) diens. 


Фо ёшо! дут тд ихо ode hedooiG ‚ or suei 
фео iuo, lud parlw d сіх ipsu GÛ ^аоибтаё 


ка. 


ПрАЕЫЗ TON AHOST. xó. 
foc» e A EDA 2 кле е М 
бїх û cù si giyo û weê тут» rey epê 

» 1 3] ا‎ 3 - 
diasarasas кй гб ушуш» тїї zono GR tereg- 


* ere dso radne yod pure 0 siui орой @° 
Gps, Килина cix Grou толо; TTA mis * диод 
dé Gu, ётїтг уй uos ^а Ати тес ту Лабу: » 

* ime arr © д2 durd, û FAN O’ icas JM tdo ditz 
Саб хотёун тй уер Nad roris 3 туйе Jud- 
né, алсәтефйуп® тй teegid алёхто, Ауа, 


арор 
T но 


PY pan 


SIMP рукох $ i 
куур кэр "ig и m 


$70 гр Тур! ЛК! mij um uma: 


СОРОН 


< aloa ا‎ Solos «ocio acid ss * 


un => malihe aasian a 


19 


еер) чоо: соко deas] Vio zisolo * 
Ке хал Honoa > ы >25 
DIARIES 
aee]: soci оло» оаа loa 
"Domos. Aaso ооо uias? хоз эй» 


NU TE „\оољої Lilo lalis ES 


бсо. кк Лә) ^4: کی.‎ aalo 
حى.‎ aolo + ло До o1] Axa ^ 
liso. Dui. КОЧ zao] отс]; los. 
[КОЕ ‚тъоо® فل من‎ E) ә" 
чудь: lanis secius ДУ fnis کات‎ 
р»оДа5о liso јао $ „Мад مکل ومام‎ 16 
خم فا ان‎ ENE оъ 58.0 A] 
Аоба Хао) 12x. AÌ Ao9go * gite 17 
„Ы фај Е оАо * Шаль" 
ПАТЕ Уһ] KS A ‹одаё تةخ‎ 
аў ibt Ass plojn бло T 
ducis looi ахо} asp eas] asso 
<>) sacio “ао Ао Jaso. اسما‎ 
leer celso (50 1 55 оол сло 20 
оом 1i alo * 2210 ьсооїа јо] cio» 
юла Мот Sa ao Моол 5al-ó 
KCN aal? Lie Мот ido. amd agó, 
љо SS dies dalot ооо: 
«grossa 50 * Мак оа }а„оръ T 
хооћӧ ааз]: Моо ооо 
м.о Мат) sl | :عاف می‎ озо 


суйоо oom Hao So 4 Мукор اوه‎ 


eoa. la. coo paio Феј оол 
ةكم‎ JNa cad s Sis „бэ + 
ъз 11 доз з yal МАА leto? 


ы 


4 


C 

(CAP. XX. Tnterp. буба 

zo "Tum dixi, Өшфунпат 
Dominus pT dixit | sd 
proficifeere ad Darmafouk: e» ilic d 
tibi quicquid precipietur tibi cet facias 

ıı * uum verd pilnl appareret: LA 
gloria lucis Шш, рр 
bus теш ij qui mecum erant, Сой а 
ринд ord 

12 uidam autem vir Срапапій 7 
Lege, prout dant ei teflimoniit omms uJia 
dici, qui illic funts, 

Veit dme, 05 diit mili dme‏ ر 
ter mi aperi oculos uos,Et to monetae.‏ 
ti fuerunt oculi mei , es» eum intuitus fis.‏ 

1 * At dixit inibi , Deus m 

conftituit te vt стоит voluntatem ax, 
es confpiceres Шит ilum uico 
"ace vx ore. pfi 45. 
rs # Proinde erit ей apud -—- 
нег fuper ijs onmibus que'ridifl а 
1с — * Nunc ergo quid ess 
ріл, бу purgare д peccatri tui 
omen eius. 
x; — *Reuertens autem a 
Ourifthlenh соч precatus fum intem 
L Оше ^ fone quum dura s 
Feflina, čo egredere ex ilm, pai | 
quidem non accipient гјбітопій smm tt 
э * Ego verd dixi ; Domine m 
runt me tradidi[fe in ДЧ 


ger omnes fynagogas eos йй Ор 


se * Er quum faderttur jo 
Теја tui , egó quoque cm € 4 
айтат энига dm 
trucidabant atque cuflodith am palla 
úi lapidabamt illum. —.. 
i ê рт, pe cet 
юш fum pricul iar «йш! s 
ia # Өйде audiffint P "1 
vfque fermonem, fu diim 
clamauerunt , Tollatur è terri d! y 
Ф, nec enim oportet eum йш 
* Quum auttm clamaren С) 


dá 


iude 
tur yet refcirét quam o 


я : 810235. ооё Б tur aduerfus eum. 


nac ep i" 
e kr mr" 


дәлопа чх! Nin Е an 
wii ee d {пй imm so ss yp rR Mar oon S 
pra eame ктр" nem ! noe nano pongo rarae "чор" ON 


wp) va атур" hoo RTA E pe amos wn i 


mm 
ce "ps Epas M 8} mo 


кира im SD 


bus qua te oporteat facere. eme ni | 
!Etcüm non viderem præ claritáte 
isilliusad manum сіц и à co- 
mitibus, veni Damafcum. á » 
!Ananias auré quidam, vit timoratus 
ùm legem teftimonium habens 
ibomnibus Tiabirantibusin Рата(со 
lulzis, *Venicns ad me,& adftans dixic "' 
mihi, Saule frater, refpice. Etego cadem 
E ineum. 
"Ar ille dixit, Deus patrü noftrorum * 
inauitte , vt cognofceres volun- 
шей elus, & videres iuitunî , & audires 
Yom ex ore cius: 
"Quia eris teftis illius ad omnes ho- ' 
mines gorum qua vidifti & айдин. 
"Ecnuncquid moraris? Exürge,& ba- 1 
ше, &abluc peccata tia inuocato 
tominc ipfius, 
"адип eft autem reüettenti mihi in 7 
[Шет ,& oranti in templo , ficri me 
influpore mentis: 
.' Etyidere illum dicentem mihi, Fe- 19 
ina, &exi velociter ex Ierufalem : quo- Е! 
inen tecipient teftimonium tuum | 
m 


"Кей, Domine, ipfi fciunt quia '*] 

E concludens in catcerem & cæ- 

WE pet fynagogas cos qüi credebant 

„кйш funderetut farigüis Stepha- *° 

^s Ul, сро aftabam & confentic- 
, 


&cuftodicbam veftimenta inter- 


Жеш illum 
LM Hera 
а Etlixitad me, Vade, quoniam ego *' 
А 15 longè mittam ге. 
xiudébintantem eum vfque adhoc ** 
»& leuaucrunt vocem fuam di- 
im б. n de terra liuiufcemodi: non 
түш Сейт viuere, F 
m Ci tantibus auteni eis ‚дс proij-*! 
1 Yeltimenta (ца, & puluetem 


In аёгепп, 


Т ; 
кш бш induci ейт in caftra Seal 
"rop & torqueri eum : vt fci- 
inte ЧАШ caufam fic acclama- 


 TunflanB.Hieronymi. ACTA APOsT. 


* ) «уз \ ‹ r 
ile — '02 Siren o 9-05 тшу TaTépay Tw оедеунолто15 сё 


sas ropa eic дои оондо ndui Gi Лале) а mdd- 
Tay ш) rérau г т ойто. : 

sr “as 9 cix Uie Aeaor Sor E dozne TS Фото; ёиєіуоо, 
aeo yard G^ а ти ашудутаз uo тоу е dæ- 
А 

a "décuac д 0 Np лаб) 7 т vuo uaplpáus- 
YO" a тотор ту ко Godî ay ду dauana edav; 


ifs. “inlaws, ue rg} Jnsas eri uos „Сал dle qi; 


алеу” хайу@айтўтй бра алеу єї; oron, 
t 


pdy PENa: ото), a) idav ту diuo), x9] @хойуод 
Qul) in GÛ conet GP cung, 

ts "om ёти шарту ойл ае тутас aput , diy e- 
ех xol] хоити; 

іє * HO) WUD TI ше s бе Boilio, x2] Хлолойсој 
Tas du&prías Gu, Фткалагіша©” тд voua GÛ xu- 
elou. 

17 *ёў#© irae pé rm dc EUAN; @ eregi 
соу оо pco Gy та ір; Ху шд) ёс ати, 

uo ug) idéio airo» Ауто pos , aeo C Lene ду tak 
ха Ф ieegusa odia dons аа ото Qu tlu) иарто- 
plos at: ішо). 

v кудато), tons uiro н дит) n £d hulu Qu 
Dal an ig] Saipan у та; Cuvayuyas СЕЎ те ауто 
Jii cs. 

zo _ "Ф дте сбеуато p alua #Фауо) 5'лреё®и.@етие% 

@,@ tirs hul феде 4 шодону s нир durs 

€ Qua dosav vd шото val оўшшрашётан obrov, 


wu — gp sire ше; us, торбіоо in #у@ sistm шахеду 
Ф алол тє. 

a кароу de urs djer Tirou GÀ лд уоо, no) ётӯгдотђ» 
фазі) ad rdv, Лёуоутес,аїрв л Tis уй Tov rod roy є Э 
xaxe) roy Ch, 

j Î xegoiray dye uray ҳо) [нута rd judo. 7] 
жойортду BaN onran elc vo» dieg, 

Ч "иёлат ойт» б мліаруб у ёс lod тој: 
psu Gon, simon шаят overs cud jie туи) 
UD airion ras repo ойл. 


ИА n сов 
к датуу Оабркул 


itt 


DU 5j 53 


rhe 


*1 N25 2"pg ++ 


o NITE лла imos a —— shyryyinp U poat, pon nby" чо? 
NDE 2 — qomo RTT p1 Dp Pee" 


^ гуу osi ne] 


> MUp DNT igt 


Куп "men bey 


ыы Apap eso my oino passt nace ny; ТОР a oot 
NEL oov i i GOV TID pni? qoos ruo sav ЭЛК ** 
09 rwn" RTT IDI sw (аъроз тур1 prépare sz 
tia sa mn роот" prio wr moo ° лау Tett рут д 
POPE YOU SC hU ips ooi PS ad HIF pS ny mappy? 

n 


HPAZEIX TON Апозт. #4. 1d 
4 Ecdixi, Quid fagianDomine? Юо-' ho * #йгду ak roo XxU24830 3 zia eis вед ue, ia 


erae 


n4 х2 nias en C0. 1003.55 maba 


i 


САР. ХХІІІ. Interpr. Syriac, 


«x0 09 og ;Sol-]e;&5 acis Ao دم‎ à es Ergun extenhfent eun ri ds 


«osi کف‎ amid فدهن ةد[ وغامد ہہ[‎ 
ەى‎ TE «asso» ооо | e "' 
eis. داه امک‎ о ک1‎ оро 1201320 Sa 


‚о Jaooo lasia ha „Aa RS liso 


ipfé Paulus Centurioni qui. infirma s 
eum * UJobísne licet virum Romanan isd 
mnatum flagellare? ' 


зс ? Quod quum ásidi[far (ituri те 
| Dum , é dixit i , Дан не 


ifle Romanus efl. ' 


Моћ solo دمک دا‎ eld. i00 * ZIEL * Proinde acceffit ad eum tribuns, o 


TERANE aó: E اد۰.4[مکن که‎ ]250005$ Y EL 
ميات‎ 5 Anaa Lil . об islo 
1 <) 13 осма cts Мо] "ОКУ А 
ouso «oci. oo;9 Jio + Alles 
oon e os s ANS. оос ЕКЕТ یف‎ 
ШИ, SÄ ooi 1550052 - 23-2 ES 12:242 
4 om 5 пуал n sess n. E lom 
Ма spaa loc 12,3 Joano: 3 
acids. оос alaso? Los - 3.5 ac iso» 
Jad وخی‎ o7] E чоло . ما0 0ود‎ 
КА cod osi. 5:0. c0 дз) | a15 05.50 
Ф ха amdan Ф ooa ооло] 
№. کددعەی آقح‎ MODO SCA ەخ‎ pot *| 
los اد4 مد‎ а i Ssl] | 
зо halini ho + Јој: 
Ф200) * оі “А оош 5335» 
мю] co oo + دەعد..‎ S асом, 
eso 1А), yanSon los ooi 2485 ois. 
ف‎ едм» Lu] کی‎ Ал] ول‎ As] эЛ: Ало | 
11502 Аз] собо Jaisi Аз] 2 
„ОМ сао] „502 оош «абу ША + al 
yœ اف‎ ۰ А me 195 Lio. 
on .دید‎ aigua] Alone. | 
woa cå Se E з фе! дә» Jaaa PAM 
Ла93 ошоо „доз? оой] |055 aSo? 


dixit ei, (dò mihi, num tu Romanus D 
xit er, Etiam, 
x: *mejfondit autem tribunus, odiis, 
Ego malt pecunia acquiftui ius mini 
mani. Dixit ei Paulus , Ego ven lumus 
co natus fm, f ` 
2>. ® Statin igitur difeefferunt ab w ijg 
fuerant in eum flagellatione идии i 
muitque tribunus quum didicit eum їе. 
tanum effè quoniam eum артха, 
Matutinis feriæ v1. Crudfi- 
. хіопіѕ, 

зо * Sequenti autem die cuoliit enisi 

[йге quanam effet illa ассијий pi 
velant aduerfus eum Jikoudei O 
eum , inffitQue venire principes fueris 
totúmque primorum catum yc йа. 
lum, demitténsque [latuit ipfum meret. 


CAP, XXII. е 
1 Q Uum autem intueritur їй 
rum Paulus dixit iri rur mug 
omni cen[cientia bona everfatus fin w 
Deo vfque ad bunc dem. aA 
+ + Chananio antem sind an И 
ui ipfi adflabant, vt cederent 
j nA з At Paulus dixic Dire d 
eut te Deus percutiat paries t ung 
fedes iudicans те fecundum Leges’ 
Legem tranfgrediaris, & mbar mtt 
4 *58li verd qui Ше {її 
Sacerdotem Des conuicio affir m 
s * Dixit eit Paulus, dun a 
mei, eum eft Sacerdotem. А T 


Principi populi tunon тий, 


ill las КАПЕК АНТЕ ҮЧ 
Jal о0о Meses мло lini оаа 


З m du 
edmew op amo st storm уо ро beo" my кул bsp отоу Dinamos PET 
T ! 7 p3? DAD "mp мүр DNR RIND 7 D2 ر‎ 


4 
кзы у, DANOI NI 2 Крд 1Y NOD яу DKIN ny азр samo ИЧ пй, 
Ра nsns gı DH RINT Lay 
жүз че рле лт AIAN TIR Dine nos крот 3p ° RNID мароз NON 
m xc ج‎ M 


3 ppm eem ПШ 


rum, clamabat in confe: fhd, 
tgo fum Perifcbeus fus tef # 
ffe vefürretfimis mortuor in W^ 


є $ Quum vero пој Pn А 
\ hefi Zadoukeorum,parttm Р 
е2 Zadouka e 


4 


р чурт 


Тапйа.В.Нісгопуті. АСТА А 


Ecl aftrimgfTent eum loris, dicic ** 
danti libi Centurioni Paulus: Si homi- 
wm Romanum & indemnatum licet 
vobis flagellare? 

coe ‚ Centurio acceffit ad ** 


Etiam. 


fimmaTciuilitaté hanc cófecutus fim. 
Елш ait, Ego autem & natus fum. 
- "Protinus creo difcefferüt ab illo qui *? 
timorari erant . Tribunus quoque ti- 
muitpoftquam refciuit , quia ciuis Ro- 
minus effec, & quia alligaflet eum. 


o 


!PosTER A autem die volens fcire 
igentiùs qua ex caufa accufaretur à Iu 
isfoluit eum, & iuffit facerdotes con- 
ого omne concilium: 8с producens 
yllauitinter illos. 


CAP. XXII 


Те autem in cócilitim Paulus, * | 
ait, Viti fratres, ego omni confcientia Á 
Solatonucr(atus fitm ante Deum vq; | 
tnum diem. 

ы. CPS autem Sacerdotum Ana- * | 


735 pracepit aftantibus fibi percutere 
Os eiu: 


x iso $ 
"ig refpondit tribunus , Ego multa *® 


POST. 


5 5 eS meoirean eue Gie iuao, sine meit gara. 
nar роу 0 rad Or, si dr para фаиайоу а) dxa 
TAXA Gy Eee бай ис ау; 


а dias 3 д ату (уру C" тезел тунд та 
| Nay aiya deg тї LEM eg тий: d 59 dySpon G" 
Er pouako ёе. 
a7 acorbar A è миру ©” iror тё, Aye ий; 
|| o pape: di; d 2 ipn vak 
+ атехој9пте dar," tyd тотай xeQo Nol 
тїфтодмтаа» Girl Guten. d 3 nadra п, уд 
Exe) уе тиг. Р 
з "90; oud drine dr cus @ шорт adi 
aerate уш мар O dt гоб Этеп; dri jd- 
leaids és, xg) Sri ld ad rn dede. 


jo “TAO tmavoiov Pound yudu #8 déda Ak, d; 
тїкатпуорётш aa тшу loud pon thuren cu) y ori rely 
дели, код. GméA due) $9 y GE Хемера; о) oabr тд 
Сошо» ойло» * қо) хо угуу тіз лайло), побу tig 
TES: 


i 


лда ; ya s dit Cure fera dyab rero reo тй 
Б?) 5 dei Törne v ШИ 


ОД e eps буш ётітаёг Gig mpeg dy w- 


Н - ^ 
Tunc Paulus dixit ad ешт , Percu- û 


Lo » paries dealbate ; Et tü fe- 
& cans me fecüdüm legem,& con- 
keem iubes mepercuti? Í 
Peri aftabarit dixerutt;Sümmum 4 
totem Dei maledicis » 
m. autem Paulus ; Nefciebam frå- : 
quia princeps eft facerdotum. Scri- 


tom ak o: Principém populi tui | 


| ең autem Paulus quia vta pars * | 


Ж üczorum > & altera Pharifzo- 
Паш in concilio , Viri fra- 


vd, riley wurd P soua: 


po 'TóreómadAQ" аў: отду#}тє , rife cé ша d 
0s, Give wenone pye. xo) со nen reiva s КЎ тду1д- 
(0Y j 2] ао Î неја ue Tiles 


+ *@4тарейт& sirov „тоу Эмер GU Seod Adi- . 
доб; › 

s; ',{фпт#0 TAA", Gi. nde aide ol ori у Ayi- 
06" ураш Ў, аро GÛ ход ov sx Eps ха. 
|e "уюй; ds бта Өг дт тд соў EPO 251 cado: 
хайз, то дї#тєеофаедт@у ‚хек Ec) бу Td (биде, 


н У $5 CM ane qi iod 
arifeus fiim filins TPharifGei: B|| dec aen qai, гуд фаеитайдв epus dos фай" regi 
1 T з м аг 0, [4 з M 
[5 Ieürctione. mortuorum ego inmid O коў булсан; ирд yd) xp iol. 

Сея 2 pwosp 1pnpzansps nm bîd a ids Op dest 
Pitti CPP рар NEN bas oe Hy a sas pavan ао) ' Ei ino f 
KaL END mba by ena? nono apy 5p wn por pap? 20 * тезата" ра" soy 
Eme apina 00 hie sap лз RPI 8 32 TON NT TON IM MINISD NDD 4 Эрн” p ^ 

Nostras EUN Dine "0s. апух spy xe? хрло Pond S um 
biu Ы i SISIN ts ута 
P а: 3s. 1 б Р > mn Dip" 
79 NDRY крл NID "ry gine a NIS рта NONIS NINNIN ру mb 


1; 


HPASEIZ TON AIOZT. xy 12 


Xy. "ES 
+ "Атыт& Aè тойу ©” vd Сие тою, фйеё 


wm ree 


و ر ا а‏ 


i26 „ма eain دک حنەدتة‎ kah 
ەف‎ hard ьо ата (до * 
AS r.i] ES i Л salle! 
e2050 E les deos lo lolo lo l^o:o 
E Р ообо 15 Bóla Ы eA: 
Хо goos обо: ро lano? 12a o 
<l Jia des ووی‎ 50,50 Losnasol) 
Jàéàse2A] ie: nos محا‎ Jalol sos 
looi Sas? ол 155 ەا‎ alonso i дє 
aao. pas ois. cios Ss RS 
ois so So cues o1» \2хооо. 
sanas]. ES lóga * Лау абло n 
узом Л) от solo sodes коом. 
М л lidd 3da] As lono zl? 
Бы 2510] aooo; 2} 
$ пасо ehas ET AS 
Mb eaa] ооо 0 215]. ә; lón tSo 2 
хоЛаз Jo «aola. хосоор. зот 
оос 01 обой nad os lo з 
Sopas. lazo دة م5114د[‎ охоо) soa e 
1 іл оз; * ЕЧ Є 14 
RAS sopa ъс 0001 atolo Janio 
«cog s.a Sis “олаз» EG PY p уо,» 
cen ET моле? lease «oA РОТ 
хоту) oA] Less »l Gila UNT 
„тольд لے‎ do 6 cu soc Дь} эга. 
e; lon MENS uet «o5! ds. јоз s 
9:50 Аз ах “^о o lico; ] оок од? 
esu ics inb; paot "cod aS +7 
lok lo Ears so] ci. idolo одо 
ом. Хоја оо ا۸ ایخ‎ . Jen 


7 


d tribunum ‚мш ай 
Laa oido К Honorato |, ат ауну irai, 


№5 ~ оо ше] оба Або |м. 
So, So cts А) Ads. Sas. 14: “so 
ENN 


B. 
САР, xxIIL Interpr. Syriaca — 
7 1 umque boc dixit lij ШИ 
runt Perifchei @ Zadoukai , 
HS diffidium. ‹ Ur 
* Zadoulei fiquidem dicuntum 
рен neqne angels ne T 
пй. 


Perifcbei verd bac omnia co 
э ® Extitit ergo соох magna: дё 
rèxerunt quidam Scriba ex elù Pri- 
Jehaorum,eraltercabantur cum ti di 
Nibil comperimus maliin hoc eviro аш! 
Spiritus aut Angelus locutus ерата, ч 
in boc rei eff 
xo — * Quum autem ortus effet tulua 
gnus inter tos, timebat Ti 0а 
rent Paulum; itaque mit Romanos quce 
nientes raperent eum è medio Што 
fübducerent i in caffra. 
u Фийтаз; falta effet nox vifus Da 
nus nofler Paulo @ dixit ei,Obfrmatisa 
quemadmodum. teflatis es de me in Owr 
Jiblem;ita futurum eff it б Rome ti 
сенй. 


Hora 111; ferie v1. Crucifixion, 


та * Falto antem diluculo cim umi 
dam ex Jihoudass ‚налатын dist 
uerunt negue efuros [ey neque ПТ 
quedum interfeciffint Рашит, А А 

з Erant autem j qui рй, a 
iurando boc pactum plures quinq 

ttawiri. * ir ниг ad. eed 
Seniores dicebántque: Той 
nos nibil guflaturos зш int 

rs Pauli, * Nunc itag, petite Yo С m 
J[jnagoge à Tribuno, cot adduct umi s 
tanquam ftudentes verius ain 
mus eins nos veri parati bes от 
re, antequam perueniat ad Vosi 

078 pru autem пш рева quiis 
infidias proinde introi ijt ih ТА 
tiauit "Paulo, 

17 * Mifit itaque Paulus uta 
ex ceturionibus cui dixit;d "1 


é | 
Јсетет, Qr introduxit ОЗ 
ait: "Paulus viuéfus aluum 7 
Ame,cut adducerem nm | 


quippe qui babeat quod dicat i 


DP PRT FA мокок ер n^ TO E mpm! INDY ITED pn sena 
uin mm! pmb nm pz, PAUSINI үр NAD куук зору? 3n bp 


vx ns зр“ 


qon AN nps RI? N NJD TID 2R sm" 
TD Tanat" y f 7 
тулу a 

от“ LM rw ND гш 


ләү rye m С OPINIIS TY 


bap NDE tow урур Nou? pn ind тулап SAMYO pas pen 


э 


` тиши. B. Hieronymi. АСТА ÀPOST. HPAZEIZ TON AHOZT. xy a 
Марга асаж fata ей difen- | | 7 Gro & дле халга, 8666 еше таў Gagi: 
paru & Sadducsos; & fo- ай, хә) тб Саахов», о) bin Р тА. 
tt multitudo. т кақ ‚ NEU , D THEM 6 

атана dicunt non effere- * | | * ТТИ № Ayova Ыл sivu discum ud 
fuxcdtionemT, neque angelum , neque ayero him jua фоелаойо 3 дидлдуофл тй. диф? 
$йшшт:РВап{ж1ашгеп1 vtraque con- Hege y ) 
еш, en cl Enn" 2300 2 spa игу. ха) dUasavre; of урам. 

Рао eftautem clamor magnus. Ec ? | | partis © ud eais vd» Qelay ее e 


gurgentes quidam Pharifeorû , pugna- Зах оона Dh e ab pri ric da or 
bant, dicentes , Nihil mali inuenimus ADM OL 2 av Spony 9" €i Ù Ts 


: VEA r 6d A н 
inhominc ifto. quid fi Spirituslocutus || алиб ami i y YENO’, uh 3 шахи. LO 
dici aucangelus? ; е с FOIE) ИЛЕ FATES; лабы Anay O 
* Et cùm magna dilenfio За ейег,'° | uà damadh д лай\@” ат dura , MENGE TÓ eg 
timensttibunus tie RE Paultis теш xa eio © dipsa айту фи EGU au "v 
abiplis, ioffit milites de Mosa i ra- resis т) тарили | : 
сыны шаны |. Суу чык ИР КЕНАН 
* Sequenti айтеп nocte affiftens сі" | cerrada @ уд dieuaplipa та тєрїн оф iepooga ipa, 
Dominusait, Conftans efto : ficut ehim Vra 36 тє xg) eie риш! Maplugicon, 

ificatus es de me in Ierufalem ; fic te 
oportet Кот teftificari; C 


uo Toul 2 intense ‚лойт Tui тау {буф ду 
Gus poQlo diveSrstaatrimam ars , Аё уут irs hayay 


ЫЛ autem dic collegerunt {© qui- ** hte mé ac d Xorütrevaa тду толор: 
mex ludeis , & deuoucrunt fe, diceri- : ` А ЧИЙ ай NOS 
кеше manducaturos, ñeque bibi- | i, "Js Jb уде теёогжеухо/х @ torin тї) Cuvi- 
turos donecocciderent Paulum 


онь н vw тгётоиидтес" , 
us quàm quadrasin- 5 |. ‚ " чт аА 
tavir}, qui hanc оа аан fece- ||" ЫРУ aN 9 оуте; 0; ер йл 9 лр а 
ant, рос sinov, eeSéuaTt WVEYEUATIT AUS faures n= 


"A л А 9 LA 
иШ ассейегипг ad principes Sacer- + | devs yrau {0 &Хлохтеноио» ror толор. 
Ѕепістсѕ ; & dixeru 1 
2 l 5 nt, Dcuo- а TERETA , ЕГ 
Mone deuouimus nos nihi] guílatutos, .| [1-9 аша данга "d лйшар е гй т Q- 
jc occidamus Paulum. #00, оло оделоу xa ary doy abron tg; UL, do uér- 
اوا‎ 7 CNN бү ус, 
lnc ergo Vos notum facitetribi- '5 | дой уйдйн) dxerCésepov тай тері durd" hudis ds; 
ocum concilio. vr roducat Шип ad MES NO. / xd e ys dob Aa. 
tanqui alioa: producat Шит а û © #у уйго oron, Tool true» Go avee cu Toy. 
aN qua quid certius cognituri de 
ta: Nos verd, 


айг, гаша appropit,pa- ||. f аха; DU б Ча T а endis табддо тд феде) srd- 
E » 5 E MEM eu jte xg) sieNS ay tis TD rra peo) lo) driya- 

uii infidias, venit & intraüit În caftra j| aem doxes А am » 

Pintitítene Paulo, ? [he 'eveoctaDedae б A d nadh ive riy inai- 


йн item Paulusadíeyauiiex "|| raran ion, roy Л бло тузу «едг TOV vg 
Жамы Менаше ET a 
зае ili üm;habet enim aligüidD |, — *; mm apu Gay abro yayé теў Toy une 
Чаш amc quien | aperti Фит, лиа radh esmase- 
ог aA Е alt, Vinctus Paulus vocás yos u.s рате oro, TOY vei ciya yev след; CET. 
Gral ba unc adolefcentem perda- тї Aaa oi. 


habentem aliquid loqui tibi: 


à; ; 
л ы Pras IB ni Кор “samana? pci рай (rion p^"? 1 yum ношр" iy 
EY pos AZDI phy Inns snm fer локтар n one PIF 2p 1 теттер 

35 PYR TS pomy "roa" кт" po must wey pros 3^ sem S T PUE 


ПЛА УШ * грот кроз" rp rropoypoatoo om opio 


Эль d د‎ pp meya" 
КОЛТЫК "nom aap очту 2 а mai nap 
ANPI NIANI кру 282703) 7 АЕ {AD D1 TAIN gyrum) biy" 


мәй sare up Tog" ite‏ ا ا 
4 © 


їў 


ET осмо тем assi مخ‎ ЫЛ حم‎ 
لإ‎ .хота®а SÄ assiale jen ois 
оопаз lso «Aaa Do dsl 
دات‎ 1 здоба 9000 acaso 5 
Val كعبت .اف‎ ‚5 1M 5.5 
олон ui hoo доза «бтр ٭‎ 
D 1х0 os. охуу «0015s ;-No]o 
йо casa arho . idc. e? 
SS А اک4‎ обоа. Дђьмо 
шо CETATE zal lis اد‎ e ошмд! E 
Misa e мања LA uoto фаз 
iioa М хос. эшо} к] asot = 
око awia mamca oaao 
„Азоого dh linus А5 5 
^ост х lal Ахобо ; acta 10 ћДозә 
155 RSS * оо оос Aci. ES . ouo, 20 + 
„о одо. аа? ОДМ) М эмм Aoo 
а “5 Analg * soora аА] 
t IAS so . oœ ооа aa Lomasi 
„оо ها‎ AaS о о] 5да) 
dad iles paret addet s 
задо „Ма ШАН liso . مات 0ود[‎ ате 
„aapon хоро]зо oL}? ا0ہ‎ o3: ММ 
ы) хоо p + Soi Sas чод. 
a i cod. o aoas . opc ]» 


E 


* Prebendit itaque звіти т 
[етй eo traxit ei ad'vnum latis fort 
& fcifcitatus eft ab eo; Ecquid habes mid 
cendum? > at 

* At dixit ei adoleftens ‚шй mali. 
nati funt petere à te cot. demittas Palus 
cras in соз йт eorum, quafi veiut did 
accuratius difcere ab eo. É 

*Tu ergo affen[ur est ne prebuerù ty 
enim plures quàm quadraginta coin exe 
obferuant eum in im[idijs, eo» fefcanthma 
deuouerunt. neque e[uros у neque libi, 
cofquequo interfecerint ewm : o ecce parai | 
funt, e ехрейїатї promifum tuum, — 

* Et dimifit tribunus adolefmtnqua. | 
үтасер es: nemini patefacias te йай 
indicaffè: 

+ Caterùm aduocauit duos centurions, t 
dixit eis fie apparate Romanos ducentis 
proficifiantur Cefaream , e equites gne 
ginta; [þiculatorésque à dextera ductu, 

qui exeant à tertia hora mé. 

+ Parate autem co iumentum, Utp 
natis ei Paulum, с ereptum eum perak 
ad Felicem prefidem. 


19 


21 


a2 


13 


14 


Dech љу. verfus. | 


* Scripfit. autem рт, уул 

na erat buiufmodi x Claudi ра В 

re[id coiéforiofo pacem ber р 
Ра Virum bune prebenderant — 
trucidarent eum; edobflin иш M y 
cúmque liberaui quum didiifem ein 
manum effe. 
a te T fiuderem fire cani ons 
reum poftularent eum , детен?" 
ЈитіШтит. 


* Et comperi quid de quii D 
Jua reum poftularent eum fi 7.4 
effe cau[fam dignam vinculó pir " 

* Quam porrbindicatum qt (Ж, 


infidijs netlere in eum [rA 
micum ad te: e? 


26 


17 


19 


и 


» » 
BT: «50, 24) „ото„Л„]о 
manm aya" oc 
op as wor, pohe vm лорду 
Dm" j2 тр еј А 


hp spe "soy" 
куто" NP 2W T 
NC emnes сїз 
bgp - 
mw) uma! | 


amet 
mpm phy 


карл 
pura sop, 
vy rn 


Ч mum illius , feceffic cuim ёб feorfum , & 
nrrogatit illum; Q uid eft quod habes 
jndicaremihi? TE ; 
* lleautem dixit,ludæis conuenit ro- ** 
te, vtcraftina die produeas Paulü in 
concilium , quafi aliquid certius inquifi- 
mui linc de Шо. 3. 
‘Tu усто ne credideris illis , infidian- +" 
ur enim ei ex eis viri amplius quàm 
mdraeintaqui (e deucuerüt поп man- 
Eno ibere , donec interficiant 
eim: & nunc parati funt , expectantes E 
milfum tuum. i 
‘Tribunus igitur dimi(it adolefcen- ** 
sem præcipiens Tne cui loqueretut,quo- 
nàm hzc nota fibi feciffet: 
‘Er vocatis duobus ceriturioni- ^! 
bis, diicillis, Parate milites ducentos, 
Ycantvfque Cefaream , & equites fe- | 
puagintaj& lancearios ducentos , à ter- 
tia hora noctis: | 
"Eriumenta preparate , vt imporien- ** 
tes Paulum, faluum perducerent ad Fe- 
iem рге дет. : 
"(Тіс enim ne forcé raperent eum *? 
zi & occiderent, & ipfe poftea calu- 
mniam foftinerec, tanquam acceptutus . | 
Каша, ) 
i Seribens fepiftola continentem Бас: * 
“LAV DIYs Lyfias optimo præfidi Fe- F 
ibtem, 
кыы comprehenfun. à T 3 
iens cim зуы p i tapa 
quia Romatius eft: jo vac 


ids asque fcire caufam даай} obij- * 
t illi, deduxi cum in concilium 


Tote v. Е 
Quem inueni accufari dè quèftioni- *? 


35 ipforum : nihil vêrê dignum 
3t vinculis habentem crimen, 


776 \ 
Б mihi perlatum effec de jn. ° 
шлу uerant illi, mifi eum ad te, 
5 & accufatoribu i 
alte Vale üs; Vt dicant 
Е fecundüm praceptüm ?' 


aulum , duxerunt cr 
"In Ап ракет, d 


Trnfla.B.Hieronymi. ACTA APosT. 


- * ppreliendéns autem tribunus ma- ?*| lis 


HPAZHZ TON ATOS xj 1 
| “anabou 3 E уводе du o yap O, хи} 
tappa nar id iab, E weld o ci tewo veis dray- 
YENU uo. : ; 

0 “sime dt, n Ф addi doy g ©@тйтоМ себто 
adesar sis P тир 0а хе уау FY rry ве ОИ: 
тёп ese aris Aes a) aieo) durd. 

м Tobit ий таё оштой; ооо Э as dE 
ойлају ti ес Mela тото гейхоу у ,оїтиє; Mise wari) 
taurs; uire paye илте таў tos d dii ao облі Eo] 
vub froilan , eee Tl) Ул) Оў #таўуб 
aidu, - 
ы top ш) Mappe O iriure ту vena , Taggy- 
yanas uide билал, Eri adra бу#фдлйтає «оез; 
ME 
3 'ejeeyotaMrdtulo C ivo тид adi А ШУУГ 
tinen ётоиоісате segrióras daxoriog dxe ropa 
шу ф tara pects ; xg) immig elogio ; KOY dend- 
бом йахотющ Xor Terns doge FÊ voxros. 


|+. ‘arlun тє abasic, ie СЕ ауте vray 


E ES 
йас@дәл areis dina тУўувшдуш, 


6 peas ison aerouant тг Gry 
KAWNO’ auries vd xegíso nysuón Філ дарф. 


7 дед Отоу соф х) ту loudaiov xor] 
Mov vue aur ойлау ; irigas oud т) ©ёжтй- 
pari Janule awe; uadit ponas igi. 


o 'wxsuaQ d унди т) air iow Oi ld духом) 
ҝл) urinary) airy sis $ Cuneo aori: 


zs dy Aer yuan Feed бутушту Go 2 
derl) , илдэ dV ай) Золото? ў ed yuna k- 
xue. ; 

зә * ио аси; é pör emCovAic eic тр КОЛОГО, 
ireu Ud тй iodalam, ЁЁ аут iren Ya esc ee ma 
ехуувлас ки) Gis хаттубоок riyen та meds airy 
Ih 00,306. 


si * Ò pod sururu X? 2 dar уро aU role; 


yao 0те; romadhon, йушуо до voces elc zl dis 


Ф#татодфа. 


"P Dy э 7 

"кур ўра NA ci En mna" рро Тз 
; БН DORI "турук mm mn nj Ra #7. 1 RHP snog Op hsp must 
png USA IE iso oss. mapi "op? 
nsi 1 73! emn т x p; 
iD papam spstr Yps > VR moa 
SPY турлу my н h TAE SE ЕСТ 5 Fo RT ni? 
ogy ТЇ? ҮТҮӨ RINO” кутту этр HDT sosp23 R2 pisos 1217 Sensu" луу 
0 зат mipensa qssompm ?* ; DH omna mos " тэл a 

f pora турды de да 


Ho _ аа mailia macie поз 
«octo as Мә оба. ios] lban: " 
Hind acaso JA «92201» » 
aciaAoxolo. . зако. IA] ошооо 
Mal ho E SES КОЛУН 34 
о] ho: ол e ومن‎ съ loai SS] ao 
wit о el leginda?) 
дело) Озо д aijo ol] 1% 2x Bl 
| NE E 
مد‎ S пама mhada هلدب‎ ? 

+ دد‎ mdan $ 
ص‎ hiba Aai Јал |4 ك4ۆمە‎ Qoo! ° 
Vio ec; хо Хо." }ахаё м iod 
201] مق‎ ооб Si омо, gis ss3olo * 
aolo oU Ss. Доо хоо loo E 
1А1о/о.„Л љо -Lisc& hia llagas * ١ 
“ба ha Ios. обо Да 
уат) dXXd so + |03 “ао моо 
б.з + aSa aai 
Jiii Lanan Sal? siso |l 
aood); Lià linm юм ialt 
Ljou oo 5%. аа аас) 
dx №2. ەم‎ hass = S5] gix522 
"ala yas] „бо „баш 15, асмо + >» 
es М] + وکتفدڈفے.‎ pal ama, کک‎ 
اا مخ انی‎ одоо осом. | 
тоа هف‎ PETENTE 
e ois Аз] “ало ‚5 Аз] امہ‎ | 
объ 445505 сый гоїъ5\М5. ошм | 
wai] کم‎ hoon «3 2] „лоу a? алыў] و‎ 
кс aS. مدد[‎ griSosó s. саз] 5919 ie 
e Ийне aab Ho NS 
Bai “оо . Jior хоху 125 Alo А эу 


алай uS] SE فت[‎ H3] coni АД 


m 


33 


34 


^ 


4 


А 


| 


| 
! 


CAP. XXIIIL Interpr, 


3 


1 


В 


3 


4 


ito bere, + шй autem p" «f Ki 


* Poffridie verd eayites dimif 
tes focios (uos cut reuerterentur in 
* Et adduxerunt eum Cefaran 
rúntque epiflolam prafidi ас ЕЛ, 
eo Paulum. NE 
* Quique eiim uie 
uit eum ex quaná prouincia [чї qum d. 
йс ex Cilicia, dixit ei: л 
3 Auditurus fum te quum'venrim ace 
fatores tui. @ infit eum cuflodiriin pratt 
rio Heroudis. * 
Medio die Parefceucs Cru- 
cifixionis. 
САР. ХХИ. 
Qera autem ру! diebus defi. 
nanio fummus Sacerdos сит finian 

ee cum Tertullo Rhetore. , atque of 

f prefidi [comparuit coram prafide] «ији 


Рашит. "a 

* Quimque conmcatus efet ‚в 
Tertullus accufans ейт“ АЙ, 

* multa quidem тариа depim 
propter te, тийедие direéfins fibi 
genti pondere rationis swe , niu el | 
vbique gratiam tuam recipimus SA 
Felix’ à 

* дф verb pluribus te fatigm pt 
"evt audias noftram humilitatem redi 
tione. m 
* Comperimu enim bane vinim fur 
miciofum es? concitantem [ditinen - 
индей per cuniuerjem teriam Ef 8. 
princeps dottrine Nazarenorim: 

* Ac templum nofirum W 
quum autem үгел шт D Е 
eum iudicare fecundùm Legem nf т à 

3 Venit autem Loft tribuni f 
piè manibus Es abdux 

* Et ad te mifit eum; 1 
eius venire айй proindepoterid p 
terrogauertt, difiert ab в итий, 
э ассијдтиз eum: * Litem [ift jr 

ti etiam ilh ойе Я i 
queretur : Refpondit itaque 
+A multi annis feio 1¢ f "T 
tis, @ ideò maiori cm E 


2 j, 
Spiritum [eii = шша 
p 


| 


$ 


6 


7 


j, dicentes y 


rna A1 


в ©оыуршгэзптыутәр rmm! 5? 
жута кл 


IND 


ns 
vob poen! pron entree phis i 
TIPPE NDS NPR DTA on PHD RR vp 21 #4 


mp9 


epe, PONER pp pet Татар wen sp Tsp OU 
qui quoe RDS" s лэ bap зр spr pA? 
rnap tpi imine hp sop IST orm gone Dp] wrap Dy xan? TND 
клр ж yw PGY NOU кулл ? 
куртаро f ооа ктуу) Or убора кунчора TY уо 


RP рр po PY" 


) 


Той. B. Hieronymi. 


timcoirent;reuerfi func ad caftra. 


тайл epiftolam prafidi , ftatàe- 
mncanteillum & Paulum. 


de qua prouincia effet; & cognoícens 
giadeCilicia; — 


nivencrinciuffitque in pretorio Herò- 
discullodiri eum. 


CAP. XXIIII. 


[quinque autem dies defcendit * 


faicribus quibufdam & Tertullo quo- 
oratore , qui adierunt præfidem 
шег Paulum. х + 
* Etcitato Paulo, ccepit accufare Ter- * 
s, dicens: , 
‚ !Cüm in multa расе agamus pet te, ? 
mulia corcigitur per cam prouider- 
yfemper& vbique füfcipimus opti- 
* cum omni gratiarum actione. 
-! Ncdiutius autem te protraham, oro * 
кш audias nos pro ша clemen- B 


à Inuenimus hunc homitem peftife- s 
Paid tocirantem T feditionem omni- 
aisin vniucrfo orbe, & atictorem 
Onis е Nazareriorum: 
m. “Чат templum violate cona- ° 
Dt & apprehenfur voluimus 
: gem noftram iudicare. 
f Superucniens autem tribunus Ly- 7 
кн 8 тыйы eripuit eum de nia- 


bens accufatores cius ad te veni. * 
гм 10 poteris ipfe iudicans, deomni- 
айлы Се sde quibus nos ac- 

шеш, 
чеши autem & ludzi » dicen- ? 
Tt Íhabse, —— 

т ot autem Páülüs (annuente “° 
Rs EL Pr multis annis te- 
[йт 1 ic i 
irs x. E ciens,borioani- 
AA 


КЕТА APOST. 
© tgrpoftera dic dimiffis equitibus vc "^ 
"Qui cùm veniffent Cefaream j & ?' 


` Qimlegiffecautem, & interrogaffer ?* 


- ! Audiam tejinquit , cùm accufatores ?? 


princeps Sacerdotum Ananias , cum А 


{ PARES TON AHOST, x. [ 

Ie up ME per M. Ted sib a А 

ja TW) weyo daire Y inwis mopsy ш) 
asini, are pev sis тЇ) тараш М), - 

ээс ormes sire) S бутес sis rl) xoa petu, no) дбадбутеё 5 

\ л NS 26е е Р Pp, z " * H ГА 

тїш) ом тш увиди, nuper xg ФР radad 
аы леш м.а за. Жы. чен AFE Lo А, д 

m Фас'ууёс 2 o nyepi Хо ET epariaae ca ои #тар- 
ш 891, io) A an Фп Улй Aula, 

s *йахе@шш! Gu, ion ra 19] @ xarhyogo Gu 
Жай). uN тє oy ду тд apamapío ӱрад= Qu- 
Adore. 


a 


xd. 

r Маа 2 mirre utepe хйтї©лд despa; dimos 
U Tdv ees Gurépt xg} jiroegs тертуўў\дй (00% , olives 

GyeQduis an d iysuov КУ Ci rawn. 

OT ETE xa yepéinó TETANO”, 
Муш, d ; ۱ 

+ ` monni риле ruy Merres dl G0, қой ха onda 
тшу proppen та 95а réru Ао T, eiie алеўуой$ ; tir ° 
тё кой HUGO Yerodesi quella, хоп IRIE , К raris 
Syaa., — | ; 

+ ‘а д ий Ih ahy cs Py xoa , охам) диод 
ceh U eub us тўс тахо. 

з egre fy дй. Goros Хдцдду , x90) xind са. 
й sn Ci іол Gis К тїн) охооо, reu Giro 
тє тїс тау vaL ораоу &ipérsan, 1-24 

e 050) e icey release Beenden, oy қой eg 
aap, хәй X? ту йите? vuovhtenhoa pp xp lew, 

7 "тара dè лоас o fap ©” Bia тоў ёл rd 
хард 1 фале, ҳо) aveo và лёне; 

t калбаса) б #жттудедщ ойт удо та} 
unin oiv; дбдкојуас WELA т дбт@у TETON myil, 
@› ше катудед0и$р alors. 

> *(штдфә д: tg} oiiouðaloi, фашкдут& Gira Хто; 
yr. р 

te “denpi m 3 à ran ; vlr Q^ iun ©] iyeu- 

Y» riyen, Ex mord iraha re холтіи) riye ráro 

ёте G^ , #39шшдтерду то aer iudirod Уут\зу00- 

иш, 


SOPA? [mae owns o SOS куз NSDI ps opas * {тюн 
"min sen sy? Spm эл SUM "уот короо рыгора, 

" pa TW 2 "my ony 

туз manns! 72:3:005 L BV. 

ims рте Mecum 

кеч D oL. TERYT нуз 

pepe eaput | don M 

хук гур j^ 


mam "аба" 


132 ма maiii maan mwaha 
го ol QNIN 2а, : 
D. ам, لامر‎ Ac. E Sus 
D Wd РЕ] х) уо» 2054] Jo: 
lo хела іа). H a5? lai aló 
Owla 1-50 хоад о * Лох + 
m exibeso Jaén Soo کک‎ aoo 
dias o». مە[‎ | г? уір * 
e оед) le BlaX$a2 sensa 
]- 0 эчә; „ойым ui Saso 
Aas Slao S А.о * aido 
1eou» AS. oi'Adho шыш اشا اك قق‎ 
JloSso Bie Mese A 21 їо 
ка о 11912» pi “м Е] зо * 
АД là] aio хороо Ло харо ک‎ 
ед Кагуу 
„580 plg Acı SZ?" А49 
p ҮТ 250 Un Siaina + 


11 


ri 


14 


16 


17 


0 
* Quum tu poffs fis пт ГеВ 
preterijfje dies quàm duodecunsex qu 
di ud Онт Мет adorandi gratia —— 
eque inuenerunt me loguenten cum 
dod in templo, nec ctiam turbato 
gentem fine in /ўпарорй corum fine hi vl, 

* Nequein corum potéflate frumifar 
demonstrent coram te; quicquam rnd 
quibus nunc те accufant, 

* Enimuerd hoc cöfiteor тест 
гіпа , quam dicunt , colere Dum pina 
meorum Ut qui We omnibus que ya. 
fent i in Lege. @ in: prophetis. 

* Et qui [рет habeam in Dam du, 
quam e» ij ipfi ex[peftant futuram refa 
ređionem à mortuis > inflorum é mafi 
rum. 
re propterea etiam laborovt confinia 
puram habeam coram Deo, é anim 
nibus perfaweratter. 

* пий porro multis veni ad flus sa 
genti largiturus, eleemo[ynat y ‚штїцк 
oblationem. 
rs $ Et meifli inuenerunt it ил} m 

expurgatus [лов cum turbo um 


CAP. XXIIIL . 


(т 


12 


13 


14 


15 


А 


маз AI. 
ba o eal: lol «o! ог зое Ex 
Уо CE: nyapo М ف‎ à So60? 
Bio isoja ә mw оза "E 
CUTE sopo leó 5. Vaona съда] 


Hl у} е Къо» lA So 1 за A ni 8 ar 


E so 10.505 Толо У; ол 
“д +? «nua * 
хоз) ao. уо bà 5) loo Se 
моол ذإ‎ уза. 50 105 о. کہ اض‎ 
обо чтоль ора 220 
loc Pats ооу» «^о Кл Jo deb | 
„ооз “ә مخ ف‎ * ois хаал ч 
160 аэ}; ол {гсоззо мао و‎ DES 
Soa . ROI ci ооо А оти 
Лаоз ооа SŠ ouso 


nav y^ vm Ы 
kogun” "38007 "m 
nu e m 
mpa apg [2ч 
то" mpap $ 
отоо 
эк, 
ктр! топ "misa 
pa DIBE 


IRI? fs *maipiNDOTP 
плаз NUS DY клр o ойыр 


Mae کم‎ laló јао 1 


хос Ad]? 30 


+ فومکمعی‎ соз, а 


эў 


TRIIP PSI snp" 


tumulta. 
19 * Nifi quid tumuliuati i [iot ida 
qui cuentrait ex Afia ‹ quos € 


mecum coram tê, Ut accufarint, f4 
renti 
* «Aut bi ipfi dicam quid inueni a 
flagitij quum [larem antt ШШ 
+ Nifi conicum bot verbum qi 
ий ftans inter cos: детти ME 
rum in iudicium Yocor hodie coram qu 
з Felix autem , quia bett yim 
bat planê di iflulit eos. КОШ Д иа 


tribunus , audituri fim inter 
Centurioni . m 


negotium. ^4 
з Er im erauit | 
f тилет! Jj 
ribus ipfius apt einn 


20 


it 


ъъ 


з 
| 

| 
TEE Drufil 

j| quiaduocarent 
|| quead fidem i in 
| 


puli [o 
Mefihicho p" 


pHa pn SISP RIS 
dicetis 09 
Mer Arop aan 


) 


. pores enim cbgnofcete quia non 
plos func mihi dies quàm duodecim , ex 
qo cendi adorare in Ierufalem: 


11) 


!Er neque iri teniplo inuenerunt me 
aui aliquo difpuranter , aut concur- 
dim facientem turbæ;neque in fynago- 
que in ciuitate: 


#Neque probare poflunt tibi de quii- + 
nunc me accufant. 
4 Mee 
Confiteor autem hoc tibi , quód fe- "4 


«ndum (Cam , quam dicurit hzrefim, 

m ic dcferuio T patri Deo meo , credens 

omnibus quae in Lege & Prophetis feri- 

раш 

*Spemhabens in Deum, quàm & hi "5 

Fnfierpetant , refürrcétionem futuram 
mum & iniquorum. 

!Iphoc & ipfe udeo fine offeridicu- +ë 

‚ loconfcictitiam habere ad Реша, & ad 
ines femper; 

*Pollannos auteni plures , eleemofy- *? 

ms facturus in gentem meam , veni, & 

ones, & vota. Я 
In quibus inuenerunt me purifica- '* 

mm intemplo ; non cum turba , neque 

cm timultu, 

"Etapprclienderunt me сЇаїйапгез” 

"&dicentes, Tolle inimicum no- 

i rum. 

Mi autem ех Afia Iudei , quos '* 

Ч dat apud te præfto effe & accufa- 

fiquid liaberent aduerfüm me: 
* Aut hi ipfi 


l ipfi dicant , fiquid inuenc- +° 
morin meiniqu 


itatis, cùm ftem in con- 


tis 
А 

Nifi de yna hac folummodo voce, *' 
m maui inter cos ftans, Quoniam 


Ше оле mor: cM 
з ortuorum cgo iu 
bodie dvobis goiudicor F 


ту. 

Ф, Diltilit autem illos Felix certiffimè ** 
н Mahac dicens, Cùm Tribunus 

— "sp C cenderit audiam vos, 


Ald Centurioni cuftodire eum * 


€ requi 
"quiem ‚ nec quenqtam de 


е eminiftrare ei, 


Polk ali 
aim гу lot autem dies үепісп Fe- +4 


pw Үхоге fua , quz erat lu- 
li It Paulum , & audiuit abeo G 
lefum. 


— QU eftin Chriftum 


i 
b 


Trail. B. Hicrónymi. АСТА APOST. 


ir. 


jaz 


, —HPA&EIZ TQN AOT. кд. 5i 
„wada Go уду 1n 8 ieoi ЖЕЛ 
деха д0, ip is elm aegis: isgoura Aus 


Ir 


Brey d ispa dedo ue mé; mada eyu 
Jiri noda öyr dre бу (aic Tay yo; тё 
X? Th HON; 

u * dre abaci Фи aer бу voy žamyoggórl 

po. 

исло 3 @0т Gi, dn X3 тї} ody ld Afyovdiy di- 
pen, sro rardo vd rario 9d, me dn ám rig x? 
FY toy yg] Cis acorns ye ype qose, 

Arda Eis Pv 9 ед0, là ой одго) roi еро 
xat), dienen éme Ece iu vex , Axalavrs ig) d- 
dina. | 
by rero de adros dma, divieto» (йаа ув) 


M 


aes v 360» xg) СӮЎ parte . 


14 


Dx 


16 


ı7 Qf imiy A тл\чду@У mepeyudulo Nenu 
roy sis PEYE шоо vo) veo Dogg s. 
09 X04 eg: 


ic ^0) dlg 43090 us булгур èh vd ipd 8 pE буд 
# um Sapo. 

tms Sond T arias iovsadio , ss òa Jm GÛ mapeva 
x9) arn pops; я Eoin mess us 

t) oro} ror блато їл pos ду uo doa; 


єт O’ pov Jh G0 (шейш. 


* лері uias тшт Guvis, hs xelu 650; 09 drole; 
üri mepi ддаѕаітею; икру sya xevouoy сиет Uf 
à | | 
* dxévas Girad NIE бйле orte; хоре 
sepor eld dc rd rep ris одр, тд, dram aurias 0 anie p- 
yO rau; dayrorouw ra хой бийс: 


19 
16 


ar 


a "Латайіиеос re т fu бутаруп тра vy rad- 

лоз, Eye те VEY, ход лдаа xain enw ту lay duri urny- 

рете? й codi ps doy ойлой. 

n fut NE huey: uds aba рои à Giné cub 

болуу тй фи yout dry buat , изтетёш- 
\ vy EAE AE du 

Apa G ту nadao; о] iio cy ойла weet Tig sh e50 in- 


Gh Tista B 


NONO UNEuDISDOs NUS пу муку зла Ds om p d mop! ero котор" 
rosca prop paypapi RIH ST TPS DSTA wu PP Trsy NDS 

SOR DMY gana aan KLE $C EGE Ба A tg omp” 
Кал o SSIS E pne Dp PRP ла круто "3 0288 802 курчуу арӯз" 
Бе IRT рр русата: тростор кух руло DOT хоор Ч Sn ho ni! рх 
СЗ Mbps? ^ ipopyssospcUNoYUS NDNINDT DTI Y mme 
PRYE кор nbp srt ** 12 UBD KTS ПОО МП Эбдо, 


турур 


IRD Чу 535 pou or n5 ло apt крт nn mer 


R'm") 


Rp Oms” 
ш z < 


3 دچ‎ пдд азада һала 
“о ос: SS S ocio Jom NS eo „50 * 
мз од + pls? Li? “о Voas 

logus atolo Sihon alo aasa‏ که 
TE аљ ЗАБАВА‏ 
Ва “№. «mo Sos ET qi. lom Sesso‏ 
loo Моо oi. 1х ]óoi 5:850 Asso]‏ 
el N cala. alii oi SO iSo Ы ae ү‏ 
loa JaA? : Доо, loan VI ПЕ‏ 
22a yal э? 4055.2 coeli 002059‏ 
те! оосо оаза 330015 2024À‏ 


1$ 


. 5 А amdan 
VALo sid моодахлә [Sot ' 
وى‎ љоёљзојо * .5dxaol NS S06. 
самбо oo Sas NS 13090 |а о Hord? 
Iana} تا‎ oi ема کم‎ .ошъо оош 


Interp, Syriaca, — 

* Quumque Verba faceret ad ed 
tia, e fanéimonis, @ de iidici fimm, 
pletus eft timore Felix, dixitque, Nini. 
dem abisquando vero erit mii ҮТ 
até. , м. 
в ` * Sperabat enim munus fibi datimin 
Paulo, propterea frequentiiis mittat eto. 
fiium eum, e colloquzbatur ейт t0. 

* Biennio autem expleto alius рма У. 
merat in locum ipfius, qui vocabatur Pr 
Feftuá : Felix autem cot iniret gratmi fr 
loudétss reliquit Paulum cuintium. 


CA» xEV. 


zd 


17 


САР: XXV. 


Orrà quum теш Бейш Се]. 
duo pòst afcendit ad Ourifdlem, 
* Er ipdicarunt ei principes Sa 
ac primores Tiboudeorum de Pau 
3 + Petebántque ab co roganti uml 
gratiam yvt mitteret qui айин ти 
Ourifcblem, dum [fruerent ti infia вчи 


T 


2 


оов «ак کم‎ : Aao) ТЕ T 
مەم‎ * КЕЧҮҮ Ъ»3о]® Hio * 
жов مدد‎ «c0 03» * ETE a45 
BS | «+ opa]? ادإ‎ осто ]3lo: 
«Ac کامرنکدق ی۸ب‎ 1-50? «025 А.) 
дох ep دہ‎ Adria دلا‎ گ٥‎ 
«lpas òl مدن[‎ 1Ддъсё» oL lom «So JUD) 
а) مک‎ а ais An 
cod oss. ou» (590 5022 SŠ 
eso oha) ]-330814 oooi |Д 20+ 7 
ооо "e оо ll xo liao „Э©>л3о| 
. «00339 0001 aaao D зз] „odd 
Sao] ll» baos loo -o2 NE RT NC 
lo Jaona llo 1:300» Joasia }) . 50-3 
lon эү? 394-30 а? awado * "ion; 
aod ost. о Аё] - a366u 12022 lach 


Pops mys S 
impa у" 
gu: m 
Eq v ym 
mwa NDSS SITSI RIND 


mimm! n] NONON DIPA NDOT ODS PRT WNR ra on? 
ammo" b куло x кїй Dina v Dy к?рд к simoy E sio 16 

арртї ion spy SORN RS XU рл лә vo 7 
ps wona npo emasman rapi roa map" 


—— SHETTY pT pa EER, 
тураар PENT ps TIRS wa i P P 


vt ipfum interimerent. Е 
4 *Feflus verd rifponfum dit арра 
Paulum Cefaree, Ego verd, inqui, fijam 
illuc peregrè proficifcar. 

| т ВА E ку P fi pf den 
dant nobifcum, бо" de quocung; debiel 
ficin boc homine,aceufent. оо 4, 

* Quúmque illic gift dies ofla mt 
cem y defcendit байат , © ph 
pro tribunali, iuffitque m 

* Quum autem «оета 0 : 
eum Tibeudéi qui defcenderam ib ore 
fchlem , criminationésque m аб. S 
adducebant in eum , quas n m 
monfirare. T 

5н» quum Paulus dp еў 
[defenfione мееш] » Мой gi А " 
nec in tempa 


Legem Jihoudsorum, 
ef arem. y» 
+ кейи vtpote volens йж, 
Fibondass , dixit Paulo Ad 
a[cendere , es» illic de 0H кшт _ 
ramme? 1 


6 


7 


9 


| 
| 


rgy mm 
тта 717% 
1 поры ient 


parap 


mo 


ز 


‚ ТийшьВ.Нїгопуй. ACTA APosT: ПРАЯЁЇ# TON AOS. 4 E 
‘Dilpurante autgm illo de iuftitia & Urges — fdezeyoudico д ёл. тїф\йхшолште © ёуходтеаб 
апы А Alc: : ) 
айшс, pm A AR 19) 8 хешат” @штот@ oy фое e Jud- 
Ec rael opportuno accer- quomm фо агай "б cu mopse хшеў ў Na- 
mE ۶ PP 60 пенал биий ст Р 
шш: hopes ш А |", пало навии Mind 
. Tug 7j SENI om be JA 
quneraccerfens eum , loquebatur cum PUNE s optas UP са 99 (gj тт\лодтв ду оўбу ues 
TUTE O ouine ил, 


® 


3 


end . wer. 2 
Biennio atitem expleto, accepit fuc- avo Кету Т те 
corem Felix Portitim. Feflum.Volens | 7 епіс лїлрабатт £i Ce ddoyor û GAE лёрид# 


шеп gratiam præftare Iudæis Еейхуге- || Prov. ләте доо fe nail rou © шиир д QN, 
liquit Paulum vinctum. хатте PY gr бло д\е$ шуу, 
CAR XXV: | ê. 


| 
sergo cùm venifTet iri рїдшїїсїй, * to paing? / "Ae 
pets à : э ow тб Th imapyia ; un 
ааа аата ушшш d A х што @ 7 25 5 TH ETRY ; бу 1% 2 
бф ы) Фф 6л slc ієоотолуша Ут) хштараа. 
* Micrüntque ейт principes Sacer- * | 7 li aN Bae E RE D 
dotumj&primiludzorum adüetfusPau | | *, , e ere йл те 74 spos Coi paltos тй) їй $ 
А сны. доор 1 GÀ пдд лоо, C qa ps Aout отд, 
* Pollulantes gratiaimi aduerfus cùm; ' m ; ИРЕР LU 
Ytiubetet perduci cumin Їегаб ет, ine ||" , aiiis оц йл, "Tes beranu nro | 
dias tendentes үг ifteificerent cum it TOY #16 i&ggure Amps , ёру TOUTES диде ^ейу ctu) TOV м, ( 
үш, 


à x? rd odor. 
a Feltusautem refpodir, fetuari tPau- * * £a oud д. TESTE S mH 1 
d Cefatea: fe ice bic pie. || f 5 EA aal фб тараа аак soles € T 
ruin, | 


XOM OPEL; tauros de EREY ùy туа фил ора. | 
e x. 
Mergê in vobis,ait, pc j + у £4 n 

fen E fimul froide ux s. "Фош дишат! ё бий, Qui, тоум adore: , eii | 
: E "here ; à - 
Cimen ,ассї{епсешт, ivè т] 20001 тето d orco , хатуоретеса» durd т 

“їйогагиз autem inter eos dies nó * Aram. Ea e Раі? 
уі quim ofto aut deiin ы e Darga: Э ду абтов itens areo Ўто, rata” 
d. C $ - e / PE А / РЕТ $ 

Сайса, & altera die fcdit pro tti- B d sis cusan, rfi nares Ih Ф шабу, 
кйсй Рашит adduci: Ф PY madai oy Шш. 


Ш сат perductus effet, circunfte- 7 2 * ‚ i 
бщ quiab lerofolyma deícende- Ja do d 2 алт, афйтшу [o Уло ise nd 
Antludzi multas 8с graues caufas obij- quay кобое ебтхотес іоодойо о?ой қо) Bapia ainoat 
ï Quas noni poterant probare; Фёрдут& X9 E mwa a cix luo Хлтда бац" 


te 
< Pauloratio, ч o о 1 a ig 
E: nem reddente,O uoniam 5 s. *Ужюлзувиб$р curd ira dre elo ту боз тйу юуфойшУ, 


gem Tudzori А , 2 
templ Ма um , neque in INE RR Д : 
ЖЕЛЕР eque in Cæfarem quicquam resis visco», STel zdiraey йшртоу. 


ac elus autem Voli ‚||, PISO 42% idiots Sinav окол xau дш, 
йде оаа Ae Улоќо дас vd uoo sirs énes sis ise oap баб 
їр tendere , & ibi de his iu- с|| ёёлерітатаухріиеёта ёт ёшо) ; 
e? 


(0000 ا اراي‎ е есе _ 


1 k ў 
Aun. МЗ dmempswe oino sanne олоо, “pop ea eii 
NS m» Jp aan oa yn top pnnj^p»wasbo] poamsynaappg ^ pn 6 этр y 
Wire 59 amne son sop nonno saap enmt) € J wo 


A 3 f Dn pon wp" 
зыр a M ID осор erp YY Sf OMN уут mn sper 7 bs e, 

Чы RN Te ap. ait "n rete ы A em 2D 
bu Dy n INDIA cro P2 TY RI? нү po} DIY oot * ГЇЛ nayson eng 
О У NOE ора nb sos курста клр Nep snap Op Pu ООЛ 7” sop ova 


и fup UD pm pn Semo вр? 
m r 


16 mh matiin mami nemis 


“hlj ihossaan Siionin Ul 


۸ SoS) aAA S оз oct HE 
Vea. et Ad Se Aj. alal. о" 
“лао ох ]оаз ооё] خی‎ leas 
مخ‎ ооо А ہے‎ -loo о hl 
оох, з. 201i کک لإ إذى‎ ER 


e 
CAP. XXV. Interpr. Syriac | 
1o * Refbondit Panlusgo ай Adis 
(faris flo, hic equum nr) 
nihil peccaui in Jiboudsos ,ficut Pocos . 
so # Quid fi aliquod flagitii admifiy ud. | 
| quid dignum morte ,mortemnon рет) h 
perd mbil eft im me eorum de quibut mear 
fant , memo me daturus «ЇЙ dono: Cefri 
prouocationes appello. | 


ri Tunc Рериг collocutus eff cum пй 


eno gab 1.5 iior aoni کے‎ Аостољо | jui, @ dts Cefar pc 
ы د‎ 4Nlooiis so ше مەھ مر‎ || PU ad (zfarem proficifeéris — 
& А Sl io 2d. Auro imo 
T ҳа 5 hasanah mhasan case اعد‎ fixionis, 

е Ар xcu ч саза GE М AP * Exaifit autem diebus aliquot, devis 
los wadal А Лоо сот 50 | | Agrippa rex, бс Berenice бе]титуй pfit- 
са озы] аз) fem Go EEE larent pacem Fefli; ус (йшагё йит], 

ас acf 41 


A E z4 *.ийтане egi[fent apud eim 
asal „Asoo. cic. pog 5о* -xao " quot, remunciauit Feflut regi iudicium Pas- 
sols: £d S oS» оў ] d sc. оДоэ li, dicens , Vir quidam comBus rhu 
? “у $ с E per manus Felicis. 

nnam Б - wl anha] laal ee kas S *Et quum effem in Ourifeblem ndum 
моћ М одо]. saai} Asocio? 1s | mikide to principes Sacerdotum, e» tira 


easly обоо . bioos ]aza.óo ucid 253 iboudeorum, effegitarámqerat [йй 4 
EE 9 Н g indicium exequerer. ` 


PP. d B - 
ls А9 "лос Lisolo * ouso] хос pe йо dixi, marem nm ofi Rese 
RU £x Метео |a 55 4А оо. | пй ‚ dona tradere quempiam т) p: 
esu s 7 2 s. || donec evenerit aduerfariut йш, 
0159] 2 a0104 5.10 с У ДЕ: јо; || eum in faciem, detir qne à locus йот 


Hora 1x. ferie v 1. Crud- 


о Кє lae; کدف‎ БЛ ci «ouo | Spr itm к; reddende] contra й áp 
ГАЛЛ z » s reus ро tur, 
همد[‎ leo? EEEN АЛ (50 * Лазо» xo ira p E itaque huc ОТ dfi 
کی‎ agna oA 1,990 S032 کک‎ ASA |] latione die fequenti fedi pro trm 
E аа 7 AEA A ad me adduci bominem. : 
llo + be am e n 3 ех ıs & Adfliterunt autem сит editt 
этом Ооз? laap 12a Ха, сь За] | | лес potuerunt vllum culpam [Шы 


2 . Tur { rm 
20,50 50,50 э? 1 t Aoo Оо? اسر کا‎ 1 pec aduerfus сит proh 


0 оа eo loa AJ] ocius SS |» Sed диета уийн йө 
وی‎ осмо Joo Уа]? обт „Льо „а Заа || ipforum, habebant aduerfus mË 
= SÄ ا‎ Ê yin || dam Sefebua , qi mortuus 4 

P bil Аса salo [D “ЪАлоо* соо: | Феда ти A | m 
м5 ~ ‚оо. Ао LS * MD so * Er quia num mihi confidat B нр 


А m с 7 ! questione, dixeram Panlo, NUN 
01 SS وى‎ doo Умај) Si || dei ad динен luti 7 p 
-— у 


7 ; ШЕКА 
озо . шоў cuum tja SS os og a) H Siper ifi Bin iri 
te А «з. un ei а | dici 15: proinde tt 
- no LA aiaia]? حرا‎ hatay | | ийи нн фт m 


" 
t LI 4 piel 
men qn'op ^ moeawyqssrpmo non ото stapa pm an cmm t 
no? o pam wan 1 


ШРЫ poc Ы 4T 
heo meo Canem app кро qe sos тар р ку smo" sag oen кузу ОРО 


pus'am* ? T vM 
Mp edo ШЙ 
кї 1 
py epi* oy" Й 4 
мее t я T кг 9 
pap" m Dore panes yo х рд! 


* 


x fris ko, fbi me.oporter iudicari:Tudçis 
non посо, ficuc tu melius nofti, i 
!Sienim nocui , aut dignum. morte 
dliquid feci, non tecüfo inori . fi vero ni- 
hileftcorum qua hi accufant me, nemo 
росі me illis donare : Cæfarem ap- 
"Tunc Feltus cum concilio locutus, 
1fpondit, Cfatem appellati? ad Cæ- 

fircmibis. i 


ii 


Agipparew& Bernice defcenderüt Cæ- D 
fitam ad falutandum Feftum. 


‘Etcûm dies plures ibi demorateh- ' 

tur, Feltus regi indicauit de Рашо, di- 

cens, Vir in eft derelictus à Felice 

ШЕТ 

‘Dequo,cùm elem Ierofolymis;adie- “ 

Tuntmeprincipes Sacerdotum & Senio- 

j udeorum › poftulantes aduerfus il- 

mdamnationem. 

* Adquosrefpondi,Q uja non eft Ro- ** 

mais confüetudo donare aliquem ho- 
em,prius quàm is qui accufatur pig- 

tes habeat áccufatores locümque de- 

{ "ndi accipiat ad abluéda crimina f. 


* 


ies ux 7 
Cim ergo huc condeniflerit , finc *? 


la поле] fequenti dié fedens pro 
ibunaliiuffi adduci virüm. P 


„n caufam deferebant; de quib 
tfüfpicabar malum. URN or 


da d: 
Quafliones verd quafdam de fua fii '* 
tione habebant aduerfis ешп; & 
Бов І Чебїп&о quem afirma- 
At Paulus уеге, 
Ins autem eoo de huiufmodi *° 
Кес А dicebam 1 vellet ite Ierofo- 
4 myc ibi iudicari de iftis: 


i 
КҮ appellante vt feria- > 


an ugufti cognitionem iuffi fer- 
Tg, -? Mec mittam eum ad Cefa- 


| 


Tunflar.B.Hieronymi ACTA АРОФТ. 
їрийгашеш Paplus,Ad tribunal Ce- *° 


ba j: Р А ‚5, Hj 
"Ет cùm dies aliquot tráfacti effent, 


-HPAZEIZ TON АПОЎТ. x 7 
1 eire dd ran Oo JAG Quar C" хот {йг 
m к Den 2 е. эру ў "BE MET 
биш, ш да upindo. ода dw hatna aie Ка] сд 
NOI Tir dakete. 
ПГ dd juo] dior dietro Trey n, 8 
H à К е LJ > эри > quc Ч i 
тарат) т Ул собо. el 9 dvi dv direi хотуо- 
, 2 Ej LS N А / 
69071 uov ; Seis ue дийатоц отой; Жагдай" nu- 
тае exa Nod. 


vi ered picos mM Nae ut GU тушбой, diré: 
HEI; eo doti оц ; IH койула еи торф). 


Ж, : š i 
Dequó cim бепе accüfatores, **, 
"m | 


E 


rı 0! Hyepdy & davodur тиб, platz d Bei die 
қой Pepin Хатта» eis жшт реа, lama eie 129 
piso. 

14 — dedimus lu£ens Мтелбоуёий, о isos vd Ba- 

ала Qué G та x тә, madaos atyon dif тє gla (a 

nirean u OD" ал QUARO" Mua Go 


1s ated, }рошбфор ou sis icegoönuua , vedi itd 
© едер хой © туйт ©те тїр lovJaken , жт 
xaT aure дө. 

i "aes sedrenc , oti ix Yen toc ТШ арі 
бейтш! оа д0 Sparro sis drone утріућ à каттусрі- 
tO G^ XV aer amor fuoi Fi хаттудедщ,тдгоу ré Xo- 

Ж , 1 3 / 
Aoylas лабо айел GU ѓуйлішот®”. 


17 — Cwendévr a ош ойлау 060008, дда Go o иша 
momrauen O, тӯ 525 хайт; Jm G0 (aua os лл do - 
са ту ддд: 

а 'apis ѕад @ tariye, арда arrian тё: 

eov будпезоош) iya 

i» Oma дё rwa meer Theis детдшшоижс siyos 
«едх rûv, од mepi WO ined тє®элкхдт ©”, ду фа сиу 
û ran @ (10. f 

ie + Xmpsuev © 0: tya eic FD тері тето Crow АЕ 
yor si Вало rop au eis iepoua a ћи, niza xpivesrai 
asd rra. : 

ıt 160 3 mwn калето тїрїї oron sis 
rl) GÛ seas ddyo eA dus. тпр To, aig 
Zatuu aroy acie хой ов. 


? Вир f ў Ц y 

mw RISO prb spen pai aes ктр sp my йлап! . катт 
о едЬ кыы LN е ан E m, 5 1 

ay aya meh фар namo! se DY amy mas 

Voss SNO? rmn ers гер 5) 17 2 : 

Я мзд А Әу tro voee mano appi 183229 maa pen aa ap meon ent 

Es C1 NT дт vs "nnb ms pns Tono 

Author PT vag pu nm рл култе pny ntonio 


a wey? 
угла opa's na 
DURGA рау, 


1 кучост" sp Up SPA ресу кбрк AZMAN 


NDONDI '* TUM vivis "ep sng“ 


TIN nos NYITNI DG 5 круз? оруду пт рыр NTIUDOY'? nopi yen 
Pop nbi; x e zoina mangs pon soya SPY m pun epo „йат 
TITIUS NPY En DRIA Y пор sya pT vm М  Nyfop ma 


my 


58 PENATI 
ооь^оа| Aoo ka sS] aolo + 
Úi рәм.) Ма] od oio .]301]; 5 > 
«xo Sa] VL 13] ооо + «л Asl? 
хә љо Л haoa озо 
1До majana 520 Лл S05 hanso Joao 
ја maðk] adem јо ° xaaa ~“ 
е) а «оа ج1‎ go ەع‎ 
йыл | Зоо) | омо * old] ates: 
Lois 1 کہ فدہ »)| ەد‎ .|эзато 3dx.a3o]2 
ром loa: ооз A533] ٭ انا ہے‎ be 
оць خخا دناد‎ oq %Ъфзоо.оїъ ымо 
жойо] 2014 vello + aso 2.99 "eo? z 
eio ds. Aa lo Sås ас agio ss, 
Iny [Еч хосоо ДА; *. CERAR 
ix D taoa] liso даја “ао * 
aoha دلا‎ lio] lis. ёо 69) 6 
> laago 
оз alana * 
> о2о «обо ооо] (јо * 
«m0. oA epo "CY a9] SX dS oS, 
ох + ددن‎ aso? looi CE РС 
Jany 1х Loon مخ‎ }з] Lasse» | 
От CHR RIS CERAM 
Аз] محخف‎ Ы مان۸ ون‎ t hao a] mi 
Hà о зоо ]e535o30 agli «ооа 
Bacon write Sim 
ل حب‎ оа» آک ۹نف‎ м бы] aset + 
> ооо ola Sd «50? 0? 40901-02) 
o) SAt „Забо љо о Lóàa схо; 
1250.55 ао . o2 ашо] хоз 
Бао УХ Laco Л las). 
Salo „Јам co «o3 lon leas зода» 
Л шло Ы 


22 


^ 


m “pugn” 


sinss? 
бї др d » 


inb 


ip rey yp 
mar “جرد‎ 
re" now 


IDUN 


ыў Ж 


€ 


САР. xxvi. InterprSyracn —— 

Dixit autem Agrippt, Velim audi, hn; 
wiran . Proinde Feflus ait ‚бта em à 
dies. 

* Poflero itaque die venit Agrippa o 
Berenice cum multo apparatu , O ingr fus 
eft in auditorium cum tribuni э imp. 
bus ciuitatis C) iubente Feflo venit Ради, 

* Tum Feflus, Agrippa rex inquit 
nes iri qui адеб nobifeum, aduerfus bus 
«virum quem "videtis tota gens Tiboudemm. 
compellauit me in Ойт Мет, @ lic, wi 
ferantes non amplius oportere eum ҮШ. 

* Ego verd nihil deprehendi dipnumn mir 
te eum admififfe : fed quia ipfe pofulanit fir- 
uari iudicio Cafaris ; decrenbeum тїз 
iri. 

26 * Ceterkm nefcio quid de eo finlunte- 
faris idcirco "volui eum [ете coram rli, 
co maxime coram te, rex «Agrippa; nt i 
quifitione babita de ipfo innenum quá [rr 
bam. 

* Non enim oportet поз mittere ira 
evin&fum, cuius non firibamns йит, 


12 


13 


14 


1$ 


57 


CAP. XXVI 


: DOrrà dixit eAgrippa Paulo PE 
tibi pro teip[o verba facere. Tunc Pandi 
extendit manum [uam е бүт! 
tum у [& reddidit rationem] d 
* Super omnibus de quibus ТЇШ pg 
КЕН rex eAgrippa, de "a 
fimo те beatum efe. quid aram it 


ti dditurusz : 
rationem теганни dia 


2 


у * Maxime quid te [ciam 
bere ommbus quaflionibus GL! 22 
deorum : quapropter peto "ni 
animo me audiet. К 

* Norunt enim 6 ИЛ е? 
te fari , conuerfationes mett ap " 
que exfliterunt mihi à prine? i 
te mea tum in Qurifchlem. jd ја. 
5 25 Quoniam à longo tempore [P jp 
дете, fiiúntque in illa predpa ^ 
"Peri[chaorum me vixi? 

* Amc autem ob fpem 
fifa efl patribus nofiri 


dicium vocor. 


4 


6 


sx 


Tranllat: B. Hieronymi. 
* Agrippa auterradixit adFeftum;Vo- '* 
kiam & ipfe hominem atidire. Cras;in- 
itaudies eum: da: 

"resi die cùm veniffet Agrip- ? 

& Bernice cum multa ambitione, & 
осоЕ їй auditorium cum tribunis 
kvirs principalibus ciuitatis; iubente 
Fdtoaddu&us elt Paulus. 

*EtdicitFeftus , Agrippa rex, & oim- ** 
ıê qui fimul adeftis nobifcum viri, vi- 
dris ВОСТ, dequo óninis multitudo Iu- G 
оп interpellauit me Ierofolymis, 
Ipeentes & acclamantes non oportere 
«m viuere amplius. 

Ego verd сорегї nihil dignum mor- *s 
кешп admififle. Ipfo autem hoc appel- 
lite ad Auguftum, iüdicaui mittere. 

* Dequo quid certum fcribam doimi- +° 
con S Propter quod produxi 
tim ad vos,& maximéad te , rex Agrip- . 


|i interrogatione facta habeam quid 
am, 


АСтА APOST. 


HPAZEIS TON AOST. xg 132 
sa plats д аре тду фо £n, ооли оо roj aud ^ 
тд; GÀ д69райтой dodro. ó А, 2900400 з Qucir , dwór 
ap rion imaveroinabóvros F dyer ko) Tis Beed 
Vh p moris Qui(gia.s, xo) else) Rórran eic т axega= 
тїелоусид те Gic моддц, о) ideas Gic xa Ho- 
zeli saris morsus, xg) xe dran ©” GU sov ynd 
тіл”. $ 
s. хай фитод gis O, &урїтта Baand; 9) rire ol 
cupri esrec iis tes, Э верёте Gran, пері 8 паб 
лї\й$ ©» тау ovals дуйтиуду uor буте ОУУ, 
‚ ads, Ййїбойутес ил déiw CUS оўду икт. 
5 уд д T0715 DT CT &Eióy Jiwdreu олду 
FETE ENN xa) durd d rou mit Nera gaóeu ту (е 
Cacr, exea тшту ou y. 


Sine ratione enim mihi videtur,mit- *7 
Eevindum j & caufas cius non figni- 


CAR. xxvi 
Дора усто ad Paulum ait,Permit- * | 
titurtibi loqui pro temctipfo, Tunc A 


Paulus extenta manu ccpit rationem | 


[3 
t 


кы omnibus quibus accufor à Tu- * | 
PRONUM timo me beatüm, 
jg 1m defenfürus me hodie, 
а" tefciente omnes qua apud * | 
: fünt confuetudines & qu£ílio- | 
aj), Pttquod obfecro, patientet me 


AD 
Erquidem vitam meam à iuuentu- 4 
3b initio fuit in gente meain Ic- 
à Ymisnoueruntomnes ludai: 
Pre 9 б 2 
еше me ab initio (fi velint 


E ai perhibere) quoniam fecun- 


m noftræ religio- 


tnunc in foe, 
mnc in fpequæ ad patres tioftròs * 


осп бда cft à Deo »fto iudi- 


ENOS PIDI SAN Casp ips to ror Rn 


16 ` * е] d асфали убу vd хоро cix £v . М 
. Gy yoy cuir iQ Vw, қо) йй? Ah GU Baard 
yera, drus tis ддахгйтеш; "Зарб, 40 пус 
иш. 

wo лусу yup шр донй, miur diuo ui тоб 

Хат" durs airia сти. дб. 


/ 


kg. 


+ ! Ayeierrac NE тей: t таблоу EO , Emaefrt eroh- 
G rtp csaurol A£yay: тїтє TaN O’ ®те\юуёто,фи= 
теуде Tli) үйгө" 

+ "рі яғдотеубуёужалојиси vao iuda, Валле 
«рта hyn on suavi acude oy, Ф G) EP Doro 
roya тйшєрд», е 

з Шама Misna ce row riy ту i edatê 2000 

тё X9) Слтпиотоу . 0 дшш Gu, боахедбишс oxo 

dak uov. 

7 рр) oud Biwi иду lio ён veorur O’, ті) dr’ 
2021 oop ёз vd £8. uov ду іроблушокг, iran 
masres È {о)бойог 
$/— 'aveyyvdaxorrés us озоду; tov лоў шарторёо, ёт 

кў tlw ахедбесгат!ш aipeoiv F usréegs Ipnoneias Cni 
cà paces iO. 

< ‘x vy ia Exi тї mes FU ratiegs ёлаууё- 


4 


ù 
а 5 рабар nc pon xp ogg" 
К хе Рт BYP bihe тл түр, $ pap yoan onani do]! epr damn € 
"у orari Qe реј ђукуз D N IS ка күл! үа NIS NUOT 2 * жесе 
кыа TPNTIPINDIDSNDONI IMODI DN DDT кох УТУП" # ism gor Tew Ter 
in м i Я туз: тетт? SO : " lat 

mp sey IDI Par [sery nag apy * yev e E 
SPER TT pr apoeo sym armos nay Ооз 


amponi укш é 
m4 


€ 


mnn pan aui 


Уз OT 


D 
цә da плы задлал пао ‚САР. xxvi İnterpt.Syriaca — 
2 7 "V 7 е ze v 
کې‎ ыо Sri جم‎ nlan ho ډک‎ £ f py Mn 
: i» PS à s Ut адий і. 
сым 59 охо]; Adamo. ls .' aa terdiu inoéfuque : бэ de hac quidem 
n кое Р idet 3 lii "mw id 
cs] ماما ادا مج‎ lb d 6 osse || ripe menderen i 
y oA] EH liso i HER] јао re Deum excitaturum mortuos? . 
ёо NE * “| Asso lois 502435 Sa Dolls è Еро quidem à principid їй animumis: 
AR S un ? : » duxeram , contraria mulia patrare dura 
jaso] По [обоз nsi Моо оо nomen fe[chua Naxareni: 
JP EVA i ys $ дает, 
e| Lass lha $ Jogos? ооа eds * Quod ego etiam egi in Ош o 
ра 31a seco Las E aj 5а оз quamplurimos coniecs in carr 
حم اما‎ Asos] l . leno ir ele teflate quam acceperam à jose 
(до .]21015 وح‎ „о Ao» Шол dotum: дийтдие interficerentur ml 
y ` EGS XASA} ei fuffragabar ijs qui dambabunt eos, 
X парзы ^ кос ve S | у | C Ee per omnes [ynagogas [шит 
Дос JàÀa*o ]-аоо“250* ig Oaa) dum vi соз adigerem ad Бит 
; : : 
EP So 000137 Aoo RC ie) men fe[chua , @ cum furore multo qu te 
а v У: 1 s ере plebar aduerfus eos etiain in. ашийиие 
«осш оа [о Ts buss ОА r ingrediebar ad perfiquendum tn, 
оз] эм Дол оз ЖЕНА 1А al {з РД mr 
^ n Р x a Py а Darma[ouk, Cum poteflate e» priori 
„Оошо>о› C be o ы eun principum Sacerdotum: 
* 18:15 a2? ESE) jaa | ° Media die in uia ita 
n N НЕ P жй Ае А) 4 ad. circumfulfiffe, cunétosque qui mam 
psoas ا ج‎ beso] 12002? Dan || ducem Solis [luce] prefianturen. 
обо asc. 9 د‎ SX o کک‎ llya مد‎ ©} р ОШ итем» 
SIS 240+ „lisoa ;Ãlso оба || divi vocem dicentem mihi Heind" 
ue d Ау : аа pe 7 x ON avr Scliouol quid me perfequertti dim dj 
عإه‎ д 01 со РО AsScao „|55 calcitrare ad flimulos, З | 
A on مها‎ . > А1] -255 LiSo Nso].a | 5 — * Ego werd dixi , 
F ic урар SACS "Dominus nofler dixit mibi , Ego fim. 
io Aj ve Jsxo Hilo Jesas сё | | ille Nazarenüs quem tu А 
A وود‎ Аа]; 5ч оо ج۰ اد[‎ isol {оо 
олз کا فیک مدیا‎ S005 ومد کی‎ E 
lono |asoato Sach ٠ حر‎ МЛ ia 
lo* 2121242» Ad] کلامم‎ duas? SOS 1; 
09/8} Jaraa] < 00.71.3001? می کا‎ 
у”! sAOULAlas udd} * йлы 15 5-а н 
aSo laoi оа <55 9.290123 
d màs Ло Ја وفيا‎ оц Моа 
охооо азо خمد‎ ligo. lau. „бода 
б г У qes 
Ах] Ләк مدكدا ل‎ ра “у + E 
Лоа lora ао) 


"є *Subdíque mihi, S4 тре an. " 
pterea enim apparui tibivt ct 
тит (f teflem eius rei nemp? 
conSþexeri ; atqiie con [Jer i " 

17 Proinde eripiam te x р du je 

rum , e ex alijs Gentibus ad 4 
mijjurus. 

ES i Ut aperias oculos tor» vt -— 
tur à tenebrit ad lucem, © а 
ne ad Deum , VIA recipiant п " 
peccatorum es» fortem am 

ue etm me. 

ва : A hii rex gripp 

non obftiti тїзїї аЙ, 


1 


guy ya yon 


тетте son "so pmo po? ym 
E DPE 


pr yy ° 
Dip jam ma" 
Foy oo nn 
qn xaq nyayo й 
momenti" 
mimg a 


Tranllat: B. Hieronymi. ACTA AP 


In qua duodecim tribus пойте no-7 
uon "fperant deuenire. 
Dequa fpe accufor à Iudzis, rex. 


s 


Quid inctédibile iudicatur apud ® 
yos, Deus móftios fufcitatê 


#Eregö quidem Texiflimaueram , me ? 
aduerfus попіеп Iefu Nazareni debere 
mula contraria agere. 


güncipibus Sacerdotum poteltateacce- 
pes ctim occiderentur, deruli fenten- 
tam. 

Er peromnes fyniagógás frequenter * 
punicns cos , compellebam blafphema- 
1: & amplius Ss in cos, perfe- 
vÍque in exteras ciuitates. 


Чо quibus dum irem Damafcum ' 
am poteftate & репти principum Sa 
«dotum; 

! Dicmedia in via vidi „fex; de celo 
бра fplendorem Solis circumfülfifte 
me lumen , & cos qui mecum fimul 
аш. 

| 'Omnésque nos cùm decidiffemus '*, 
mtean, audiui vocem loquétem mihi 


ues? durum eft tibi contra fti- 
mutum calcitrare, 


: Eto autem dixi, Quis es Domine? "? 

Domitus autem dixit, Ego fum Iefust, 

tu perfequeris, 

ae Сос & fla fupra pedes tuos: "^ 

nod apparui tibi, vt conftituam 

Гү "rum & téftem eorum quz vidi- 
form quibus apparebo tibi, 


- "Eriiens te de Tpopulis & gentibus 


Muncego mitto te; 


7 


t 8 
mı e oculos eorum , vt coñuer- 


н то 
Quod & feci Ierofolymis,& multos 
findorum ego in carceribus inclufi; à С 


fica lingua: Saule Saule, quid me D, 


osT. HPASHE TON AHÓZT. 4 i 


PN ; ac den : 

7 тодоор ВИ Gà Grecia шик n ко} йш 
pa атубоу ríe а ха arre. repine innii © &yua- 
dua; Bane dira, о) душу. 

s 


127 VERA МАБ 
Tí ams or xpi д Tdp Up, eid 94% vespa; ура, 
| > 
> "byd uir сий доба tuauri eds тд oa nG Gd. 
заб орао Q6 FONG дуаут{а. праѓаи. 


e f] тойга ùy pau , xo TOMES тй diy (ag 
гуё Qua axdis tatiana, тіп) абд. тй) Pereptav dE - 

ouch жду dvoupouuévew те ur > хат!ижух® = 

фу. 

u "xx Orda тйс тшжуб®уй; поо; 1/7 
eu res йихука оу В^асфішду . теодоз; те ёшо 
uO ортаїс tioro toc roy sls Td Eu minete, 


+ “èn ole көй торды) O вісті) Aaland uer Mi- 
rids xg) толе тйс а rav pny 


п бигор usong, к rll oy ido", Banned, I] 
Хатт) Nai (a GÛ niou; TSN ше gd; 
x9) Өй; cud tuot тороло. 

Ihe ‘mdran xa Grestvran HDW sis ти) БИЛУ, 

|| Фай) Xano ess us, xo Afyour un тй орда 

; , йс, 
AT, Gasa Cash, Ti us кес; xane Gi meds хёу- 
; 
qa ATi у. 

ıs ‘iyu desiro, тіс el доле 50 Д} sinen, iyo siui nG; 

Lj 2 
бу TU DIKENS: | 

AMA divin, о) çit IH сЕ mda (oy : elc Giro 
200 б жонар жаа тє Umpérlo ҳо) [D 
dy ré dide; , буте 89100001: 

ı7 осер Cé bn Сб лао ха} rdv ko vd , ele 
ct Ўл, 


* doia dla иё; dura ‚ CU menés fa Ул сти 


16 


вуш’ 


18 


аа ат ad lucem , & de роге- 

G 3 nead Бешти, уг accipiant ře- 
M peccatorum › & fortem inter 
95 per fidem quz eft in me. 


sic ds; кд тїс Jou its G0 Carma су 90), € Aus 
AU" : Mike ao eie t 
Cein otas diem бшу ҳой &2ipor ду тої; а 
Е ТУ 
voi утен Tii еіс £s. 


E 
пуа 
х Аог i 19 
«уйы non fui incredu- 


irs 


* 03r, Banned dy piret, cx ио drase тў 
Зод саса" 


с” 


i ayy ha yn ey done sooo TY foU to nm era svi aga 13 Popma 
AP Y MSAN здр бур зк тууру nos DEEDES Ak Mos Lu Pat 
TS ANDRIS pron 2S SUO YN то лм атр mINDU rtp уне di 
8 TAYT уату os ПОТ NYUDUD pK inns Tam NT eo PYN E 
ONT roxy тооруду RADY TIN ITTY FOTN iy НАП; 
Мр DY Spr" eon jp poop NON noia erm" eon ib pos anpa’ 
1 DY NND T2? SPD? TER FR? RY po ppp "2 spass pp 


а Зь а a = - 


Е 


іа که‎ ЫМ лаза паса 


CS د ?ك‎ Oasis. әзозбез од Ines n] 


Lio э oi A220 . soa} ‹о Ха 
E КЕСҮҮ асант iol Л; looo. 
KR гоа? бм. орою. Joi. 2d. 
[о.э lou emp E a3] S50 t 
\№ ^ lo. era» A escis oom E xd 
| AR 13] 20130 ]3l хао зета. 
eel] lato م‎ 5 хоо ед5 
PA 0012 хыл оо] хола asa] RE > 
елэ Sorlisaio Thea lon aano 
о ро Кх نفا‎ кол? خم‎ 
5 ла ٭‎ al داد صہت‎ Алал دد‎ nie aas 
]io.Lio хобо loo оа 15до : 
lias. eo S: „Aala So? la» мооДгоо1® 
D..dxo5 об io]: haly yea beo s 
11620 ба. Aso | „wajang تا‎ Ata 
А3 оо] ES alot “ҹә :« 
خا‎ сз lia “ло IMS хоу 
8 ЖЕ AN Ыз гоохоко ]4l laso 
a2 loo» „о a Е مذلا لف‎ 
Lai دإ‎ ESSA eo чемо у 
© ам ٭ افد‎ А] одо) آل‎ ур 
legs کد‎ A4] man аљаб] 
«oon |5 мо] aod oso* . نهنا‎ + 
ао کر‎ аво ns lois 
4000133. "хоо Aoi; voasa الاد‎ | 
ois ەقەد‎ xà Doc] نہ‎ So см EET d T 
ابح ناک‎ ‘Joano ома مداه‎ | 
Siso: о мооо;э 20 ғ холоо 4 
Тох laas уосљоз . гој paa SOA paa 0001 


21 


; 


24 


Aa Ња im ы Дало о madansa 


САР. XXVI. 


|? 


үр” 


«sons eele* o fo, 2 aso s 


ntes 


в м 
pesas, À 

* Sed predani тлйт ijs qui 
Darma[ouk , er ijs i pes m. 
omnes pagos Piboudee , atque «dà Gi 
predicaui , cot. penitenciam цатто 
merterentür ad Deum ТАЛ ipm d. 
| gm penitentia. 

* Horum autem сайд prehendit m 
Ziboudei in templo ; es fludebant me me 
| mere. 

* Sed opem tulit mihi Dens al. т; 
diem: cr ecce flo, teflimonihmgue pr 
tum ратий tum magnis, quuni nili pre 
Monfche co Prophetas dicam, fid шм 
ipfi predixerunt ventura: 


# Nempe paffurum Mefihichos ma 


ar 


ii 


Z 
primitias refurreékionis à mortui 
caturum lucem buic populo @ Geni 


Dominica v. poftPentecofta. 
++ * Quúmque ita rationem M 
lus exclamauit Feflus alta voce foi tr 
le, multe litere efficiunt cot infit, о 
* Dixit ei Paulus, Noninfanio 
Fefte , fed «verba veritatis c 1t 
eloquor. 
* Quinetiam vex Agrippa borin fin 
xime gnari, quàd fint huiufmodi; GP 3 
apertè caram eo loquor „quippe ns 
«onam quidem barum rerum jm 
quum in abdito айа non fut. 
* Credis Rex Agrippa, praeit ft 
Minim не | 


| credere. 
no I Dixit ei rex Аро ; 
perfuaderes mili cot хит 
* Tum Paulus dixit , Opt ре 
otio non M, 


à 
minimo maximüque ng f а 


etiam omnes qui audiunt me bolt, 
mei fimiles preter hec coincide 
5 Surrexit autemrex yt, n 


sie, jque qui e d 
Quinque illinc di Be 2 
РА: alij ad alon у иш, 
gnum eer aut eyinculi 

+ Dixit autem Agrippa Ы na 
ifle dimitti nifi б ртоосайіота? 
| He 


1$ 


15 


127 


0 


31 


за 


spp ee’ гр вашу amm sep phoan ا‎ pba r 
E "uera ANDE Nesp уч каар DPI 
табыр нду, Cro same js moon NON DND аы мотро PPIE Е 
pip «учту * йз "Phy m 
soit rnb 1 кошл кру? oma moo" ер кысы na Ren sp" 
ees a m DID RY мотоа кул PIINIA, ** ло oppo "ГЇ m 
ppeemysenza DIDINE} m9 x^ one es M e er m i 


› 


slerofolymis ; & in omnem regioriem 
Judex, & Gentibus annuntiabam vt pce 
-pitentiam agerent ,. & conuerterehtur 
al Deum, digna. pocniténti& operà fa- 


dantes. ЕЕ. чаллы E 
^ Hace caufa me udei,càm effem in 
= amplo, comprchenfum tentabant, yo- 
lares me interficere. Ф 5 

' Auxilioautem adiutüs Dei, vfque in ** 
foliernum diem fto , teftificans minori 
itque maiori, nihil extra dicens quàm ea F 
queProplietz locuti func futura effe , ёс 


oye à un : 
*8i paflibilis Chriftus, fi primus ex re- * 
{ше@їопе mortuorum , lumen annun- 
шшш populo & Gentibus: 


Тий. B. Hieronymi ^ ACTA Аво. 
+ Sed his qui fust Damáfci primum, * 


'Hazc loquerite co , & rationem ** 
tc; Féftus magna voce dixit, Infa- 
nis Paule : multe te literz ad infaniam 
conuertunt, he 
!Et Paulus: Non infaniojinquit;opti- *? 
Пее : (ed veritatis & fobrietatis ver- 
quor. - : 
‘Scitenim de his rex ad quein & con- "^ 
tloquor -latéreenim eum nihil ho 
Bm arbitror , Neque enim in абошо 
quicquam horum geftum eft; 


„ым Agrippa prophetis? Scio *7 


m autem ad Paulum: In mo- ** 
fades me Chriftianum fieri. G 
s Paulus :Орю арча Deum , & in *? 
fel (O, & in magno; non tantam te, 
Pina Omnes qui audiunt me hodic, 
ai uo uli & ego fum,exceptis vin 
Etexurrerit rey, & 
5 qui ffidebane eis. 

№ cùm (сееп loquebantur ad” 


j dicentes Quia nihil morte aur 
таш; dignum d T fecit homo ifte, 


praes, & Berni- 3^ 


á рр autem Fefto dixit ;Dimitti ?* 
[ui Ото lic, fi non appellaffet C-- 


ES 


,  HBAsHi там АПОЗТ. i., ш 
" ала Gs бу дула apdroy 19) TR ede 
FAM тє Tl уйгу rii louis , хо] Gis vey алу 
ZEMoy ш (@уоау, ҳо) «рёФау JM тду Yey ; А т 
Кето pya reo. 

* eka Тёта ив o icd ados aot Gi тї ОА 
тарб Ладай: 


21 


u eThnouelas qud Toyan ris а GÛ eo, dci Tich- 
Megs Tür Ic inea; patprupáu.evO" ipd re хол ushak- 
29 „дву бил; Abyan шу тє oi drea lira EA mgr uti- 
Myra уйг, x0) LÖSTE, 


i таи; 0461505, di redr O dE Абада n- 


хр dz иба кабуу ће d Nad xg) Gis 3 vci, 


c ‘Tabra Э aud Улт^оуоушёзо, à ig ©? eyd Th 
Qui Qn, uain nalhs, тотола тє pune: sis ud- 
КОЛЛ І 

"Ой, ион, Dic, toprist gise dh dila 
10) сафеди руша ympkyyouat 


2$ 


RS N Prepi réravo Baans, cess ду © vaji 
frnato pO лала)" лолаи Ў aio U réray d re 
bouas. ddt yap èi yarig тет гуй Glo ici: 


"ho іе Bann dpi a. Gis аеәфи Gus зоа. ori 


тебес: 

*d 9 @урйтео% ads ту rary Фи, ù душ ий 
теби декишоу Yui. 

* dj tad C? irer AEn uo dà тї 90 , қо) wiye 
x9) 6 пот d Lovo с, xg) sr dirae сїў бхр 
иб hepo s Roid Guourote бтаїо xiy #ш тахт 
` mdy бИ TÉT. 

° jo) (arat elrróvr ©” duri, осп 0 Валле ҳо} б ys- 
ий», nre seil, nor] ої ci yxah por rols: 


4 


ЫД 


° xg) дбоуорісгите; Nano mes dA Nt , a- 
yorrec , бт} д Sonatroo aor) дегиў repose d ад: 
Spo G^ бх: i 

*dypinmas ) vd su Фп, Sorea idw G5 dy- 


jt 


Г 


Spar ©” ER, el ий тонли xara on. . 


T" 


кур o TOR рда Yos КӨЛ SIISTI Кур] NIVA 0100737 DYSON INT ° 


үчен И 


à Myyn mym menangan inay рр sop кт to s а рле 
Pise 99 ВОЗ NANTO sos cap so Tisi gE qs oo теби i: 
figs отла aonr куткару: допао т ^ "UT remi 
Noo "З Р Куздо рак Tan кулон оды? pop культ роу театр 
"Missy PPP PO NAO rpm ro armos "үру ор рро yw dti. 
"АУК кг? sr ip үлнала ырлап pooten op т?! рлар „ргы: 


"in Rie рула бтз" 


«cel lal snoad амь. oe 


wo o h Мааа ЫА 
i (00$ دا‎ igelan $ : 
pholas itai و یہ م‎ лб حف‎ б: 
раш] љо Монза кх hag s ы 
lom 50* wa> àa ا‎ отса? Маа * 
оойм] љо dudul JAS uasa lem 
A ]om хо -4o 120 доол Pilo „ањо 
аъ o» 05,00 aab ds] ASD 
чер > odo |н lano t ‚Ао! 
waaa 9. оь 10:20 КР 
نے انیس‎ лоха ک1‎ ХЫ} съ «aoo 
зоо ђьоѕ оо o» فخ می‎ * 
ەگى مە[‎ . 0,260 У юэ]. 250! 
Pasa ajoo ъало lioc 
0.10 oL adalot dodo Ао 
А) Loo Dil» > еа, NCC ES 
“Јод e Adios: “о * aò «Lolo 7 
Хоб. афзо рыю 1Аъоо М. 
1455 Zoa ولا حف]‎ “о эх. wora 
“ао . ف‎ SK coroll „М? NET 
RS NS maas so. npo Воо" 
ТЫША. Vaso» оо مك‎ ~ ERN 
: M A i laaa 
Фо mo 7 IU CINES ihat at ند1 عدم‎ 
Jis браз |А-ы>о Gò Zoo Lá. 
Ком. у ad Мей فی‎ MO E 
ois. logo جنوه دیا‎ Sj? نەک‎ 2] 257 


«oos. lon 73500 „одо «adl pies мо | 4 
Tele: bl Лео ١ memo» r 2 ord pii ilm 


„Ж т 
ERR xXxVILOU Tore буша и | 
mr g ў х! 


^ £f CAP. XXVII v 


: рғ itaque de co Feflus ifi " | 
Jum iri ad Ca[arem in Fraliamy үй 


tradidit Рашит , @ alios coin tun e, 
алго cuidam (Enturiomi ex coborte А, | 
cui nomen erat Julius. , 

x $ Quimque nauigandum (йш | 
in namgium quod erat ex АРАПИ ® 
tate eo profeéfurum erat ad тетип с 
ingre[fus antem fucrat паша панба 
Ariflarchus Macedo ex Theffalonicarnh 

; * Poffero autem die peren Teint 

` @ fs efl Centurio mifericordiargaPa 
lum eique permifit эрташ} 
cos fuos, atque re[Diraret. b 

4 *Jlinc porrò abnauigawimi i дихи 
eventi erant comtrarij, fublegimus Cypris, 

j $ Et traiecimüs ware Cile, ВР 
phyle, ac deuennnus Myram beng 
e. *sNaBlüsque illic Centurionawi t | 

xandria profici[entem in film inp | 
mos in eam. oq 

7  *Etquia grauiter пашашт [т | 

rimis diebus , vt coix ршщ j 
dum Kaindum infulam quniimum pe | 
mittebat «ventus vt тА pri iram | 
fublegimus Crétám eregione ашин Р | 
bi. ue 

+ * Quümque vix аттан 
‚ uenimus ad locum qui conatur 

chri. 
Dominica v 1. poft Peste 
s 3 Erat autem ei propt jet | 
Таја, cobi egimus multum jan € 
vfque diem , quo iam тат ў | 
Jiboudeorii ; ita ut perit ш, 
fiilcare marë: proinde e inm 
Paulus. 


| 


кыылын Гол ыр дады 

ab Маз» al Dl - áx aÑ aoo} 

ESSEN Hinia <? 10:20 LET 
„adana; amid Suo о 04 looi Уа 


nho'rie mo ° т 


N TG NPD лп етзйу пороти SDNY ОЙЛ; 
men" MRDA, ууу рубл ? И 
ا‎ imo mom 

Tian эзо" penis neos Sp р Net par 

aptam! дүз emere ro op TPO 


inopia multa Гамат it s " 
non folùm oneris nauis 4 nt, Í 
marum viarum] noffrarum. " 
ı1 Centurio Autem f ал нй | 
num паш [nauclerum] pum 
| | fermones Pauli. 


php 


3 


ә 
САР. хху1ї, 


үт їшєт їшйїсїйип elt nauigare ' 
Y euminItaliam,& tradi Paulum cum А 
iquis cüftodijs Centurioni nomine Iu 
-liocohortis Augufte: 
ж gs Auer tus 
3 Mcendentes nàuem Adramytenám 
EE DM 
Tincipiétes nauigare circa Afix loca, fu- 
fulimus , perfeuerante hobifcum Ari- 
шю Macedone Theffalonicenfi, 


Sequehté autem die deuenimus Si- ? 
 Humanè autem tractans Iulius 

um, permifit ad amicos ire; & cü- 

im faiagere; 

піс сіт füftuliffemas, fibhaui- * 
Us Cyprum: proptereà quód effet 

tİ contrari. 

- "Erpehgus Ciliciæ & Pamphylia na- $ 

рїї, venimus Lyftram, quz cft Ly- 

ar. 


Et ibi inueniens Centurio nauem * 
Мааппа Пашгапгеп in Italiam; 
tanfpofüit nos іп eam: 


*Eteùm multis dicbus card? riauigá- 7 

mus, & vix deueniffemus contra Gni- 

tm prohibente nos vento;adnauigati- 

mus Crete iuxta Salmonem: 

mu iuxtà nauigahtes, venimus in * 
m quendam qui vocatur Boni-por- 

Ws, cui lûxtê erat ciuitas T hala(fa; 


1 ADAE ч 
"er autem tempore peracto, ° 
s mam поп effer tüta nauigatio ; eò 
йаш lam prztetijffet;confola- 
4 riPaulus; 


5 cis , Viti , video iam "^ 

асан ев, Уш, quoniam 

: S & multodamnorion folàm 

uc "auis fed etiatn animarum nö- 
Шарїсее nauigatio: 

шю autem gubernatori & rau. '* 


magi im hi à 
DAN Be quim his que à 


— 


Тыш. B Hieónymi.." АСТА Ао 


\ 


x. 


© 0506190 зулду йид; is vl) anias, тас 
рейши tu re radnoy хай тшй #тїро бит [diras ina бу- 
торд, бушат; louie , reigns (ба 


4" тбоутесд madw &ашутті) , ш бәтес Бла 
С Ў КЎ т) сіл wro nemus дут ©” тїй tuinder- 
SORU жх&ўду@” #-єоу@\0ихё#ше, 

) Tî ётёра хаті mpi sis афа. філар Spdir тъ d 
Ыл тё aU ND депа О” Uere ув mes СЕ філо 
mopul n, musens томду. 

a 'uduéilon ад дотег ne r dra Wp rd tireo, дид 
зг dv£uou simi diritê, 

ELLO OUTLET 
Darr Nunes aT mo sis uveg ilo avrias 

< uei pond ine p ©” lay aon given побу 
tlc vli) тама», GneGi Ga cy huas sie asw: 

7 1% бу іховаїс ) йиѓедис Bepdvmnoodvres, ой иде ya 

Л ти) хдо, и? оёт; iuas GU ио; 

rer Naty ті) хрітіш 0 (ошёни: 


* "шщ те соалеуср)ра оштй), Hoty zie тор 
viva iarduso Кала; plpas, foe ld тд ad- 
той. 


з ` duel 2 урбуо ордоо: ко) дут Ў, Фйнёфа- 
20s £ seis dd ө] тш) пува» йй таркмйшбиш; 
atre d ratos" 

so — "Агуда, dodges, 3eup dori p реш; ro) mox: 
2s Ёш 8 дуду € фортїё ro)  плойоо Ard ој vt 
Yiyi ipu éme soeu тә Adv. 

wu é3 барут т begin koy dl улок бро ioris 
9:6 uamo À Gis dî GÛ лош лои Авуон о, 


ASN boginn privo apih рыр отоу stab pêî nnan npn pm 7 obs tiap 
yi ' tmp RITE чаро кор p 12758 гол "моче Yan rr uta e 


ву р! 


trj tmaa yt 


Jus CUN Ip 
x ойле гүзүп yr som йд КТУ Noo тому) TUE IE 
ктор 5 raganas N ARITA тудо CM O PF apy 


грўлә mappo m NOU RPT TP BDP 
1 ü Tos intem 


-hRA&EE TÓN АПОоЗт.б. . ağ 


ә 


| 
| 
і 
| 


u—— еу ү -— ШШ Б. 


ё | Чу کلسم‎ заалаа таса 
оха bes ой lon «ә t 
coles oda -55 ә س اا‎ ٠ cA лэ 

осы]. >т}‏ ?244250 إدفدندف تایه 
олоо : Aen loa acioA.]$ ex. Bises‏ 
«Maas no + aA loon о: "аала loo "5‏ 
i54» 155%‏ . هه vaia zl soto?‏ 
мо <o $ Risc S «091 +” м‏ 
ол» - ПА hDaaso 2% оёз‏ 
ЕБУ -Aados1]o * ‚хо обо] mananaia"‏ 
“ао —ъобо!;. -Лаајђо‏ 1555 29%0< 


LET 


Н 1. VA حف‎ бо + anlal “ 
«5o з Боо 9 se saña] pa loo 17 
ЛУ) а. aolo, гобт „оа 
alhan “әз 1052 адот а о 
„чос <i a 10201 . «01503]) cui], Уо» 
Tox Jaó 365215 .. As ois S05 r50 fons 
Jess роо s Дш» о ara Del ” 
‚> ot. rA. 2e 15 وىة‎ 1% “ 
о ]-ахоа. о. „м |Дд<ро„» 1бАф ois 
E лз? ров: Ладод llo Бох llo loei 
I љо ail (2o | 4 . ovx loo маэ] zi 
xmas cds oS зоб opii": Лос قنك‎ 
eom E és койа .که‎ olo 
فد[‎ «^о гот داق1‎ ۰ Hio оо 
oss آذإ‎ De lago * 
Ле) p ао], PC es ll? «ooo» 
evello hà ых» ins alaa7] i Ја RU yl 13 


где № Abo Blois од. Ја; 4 


Боо хаёч Доо Дь 1 Јо5Ҹә2). X 
Sås одаја, шэш» lo. шо 
kas о225Л зол“ * «55 әз i 


Yol lea №59 "1а NEL «оло | 


Ла АЛЬ. So N]; z 


ys" y 
sp sra xpo 

Ж "pas nn 
қу; m "эр ELAI 


aya ч, шл! 
курк 0 


Ја ESSI оо 


a. 


птер, Syriaca — 

* Et quia соттоййз non erat | poru d 
bybernandum in co hyeme plurimi frs 
«volebant illinc vela ficere ‚ад, [йит 
joffent , byberasrent й in рти qusan oi 
erat Crete, vocabatürque Ру, еМ 
e Auffrum verfus, 

K Quum autem раат ^ этш dofri- 
"a putaréntque fe quafi voluntatem fa 
confecutos, nanigabamus ch circa 0 tem, 

* Sed non multo pojl impegit in nos fas 
turbinis qui "vocatur Touphaunicuu Eu. 
tlidon j[ Tutbulentus Euro Aquilo], і 

*Proijde abrepta f танй tc att 
fiiere vento itaque eus manni poete 
ti fumus- 

* Ee quum prateriffemus infulam qur 
dam йе vocatur Koro ix prent 
bendere [capham. 

* Ба verb fablata , nima i 
дати nauim: cs» quia timebamum fe 
tè incideret ig Syrtim mari, fobmifnu à 
tennam, eo ita  perreximut, ` 

* Quuin autem in nos ы 
ий tempeflas , fequenti die Јар 
Sira in mare proitcimu. 

* Die vero tertia armamenta wil ne 
nibus nofiri abiccimhs. 

* Químque ерш corripit use 
dies complures, nec Sol apparent, 1 
neqiie [ydera, omni pes vite щй 
erat. 
x * Quémque nemo qic e 
tunc flans Paulus inter cos, tt: 
iari viri rn folum ifr 
ta , @ сатти bic panis o 

veffione. 

P m autem confi ilium dh vem 
xij j fueritis, nemo enim Yt | 
tantum naui. 

* Vifus efl enim mihi hat та 
Dei illius стиз ine ui fr ee 17 

* Dixítqut mibi, Ne тй qi 
tet enim te [fli coram ар Сеја ev 
tibi dedit Deus ommes q V 


САР. XXVII. 


12 


1 


f$ 


16 


17 


19 


io 


11 


1; 


14 


uni 
im di 

* Quamobrem b оло » É 
do enim in Deum, ita, fore { ап? " 


26 cutus eft mecum. 
quandam eijciendi fumus, 


xf 


» 


‘Ercùmaptus portus no effet ad hye- ** 
mandum, ба ftatuerunt confilium 
pauigare iride, (i quomodo poffent de- 
wnicntes Phoenicem , hyemate ; por- 
Mies refpicientem ad Africum & C 
al Chorum. d 
Mfpiranteatitem Áuftro,eftimaiites il 
wd AS ү я 
cem fe tenere,cüm fuftuliffent de 
ага Cretam. 
lege: idi " 
‘Non poft multum autein mifit fe 
anmipfam ventus Typhonicus qui vo 
aurEuroaquilo. | 
" i 
#Cúmque arrepta effet natis ‚ & non û 
conari in ventum; data naue Alati- | 
,ferebariur. j E 
*Ininfülam autern quandam decur- ' 
tentes, que vocatur Claudá  potuiinius 
vizobtinere fcapham. 1 
‘Qua fublara , adiutorijs vtebantar, 7 
^ ч à Е е) 
xcingentes nauem , timentesfue ne іп | 
o o 2^ 
men. fummifo vafe fic fe- 
antur, 
"ҮЧ autem nobis tempeftate ia- '* 
Garis fequenti dic iactum fecerunt. 
Ettertia die fuis manibus armamen- ?? 
t natis proiecerunt, 


"Nequeautem Sole; neque fyderibus +° 
ы per plures dies , & tempe- 

non existiá imminehte, iam ablata D 
tat fps omiis falutis notte: 


Et cm mülta ieiuriatio fuifletytuhié 3: 

i ulus in medio corü,dixit , Opor- 

Е im ô viti audito me, non tol- 

АЫ ы lucridue facere iniuriam 
296 ауга, : 

hunc fuadeo vobis bono animo ## 

эо enim nullius anima: crit ex 

»preterquári паш. 


КУГЕ ut. і 
ааай mihi hac nocte angelus 3 
slum ego, cui deferuio: 
` 
Dicens, Ne timeas Paule s Cæfari te ?^ 
rC: & ессе donauit tibi 


d рай 
Mres qui Dauigant tecum; 


Ы? k 
Fs E чы bono Ebo eftote vi- * 
als . Deo, quia fic erit, quem- 
"a odum ditim eft mihi > 
am 


autem quati Er 
nosdenenire quandam орог 


Tranllat. B: Hierodymi. ACTA APOsT 


am "yvngios dé падра udrres албен» RAQ 


HPAZEIZ TON Afiosr. x. цӯ 
ı4 faMdáiSérou Gi Mule Хагарт теў g- 
xaua, @) mess £936 (230098), dja ощ [e 
бу ‚тщ; диду хатаутйтшутвс siç Qomita 
pára; aila ті; ярйтлє Brinon 
deg. 
э” 'aeridórarroe dtvot, Adkae ri @@ў®#гєшв 
хёхтїнёї Ql og Ves боту gr tpe) yo Gr) хрйтїө. 
° pier åror CANE xar adiri aeu. C» Tuono; 
d халиу» degrada. 


49 


мба 2) xard 


14 


AU Сорта Co 3 #тлойбо,@ ш) dua pos did 
7офбайий» vd dun , тте; ёфеобигда. 


4 
3" - / ; е 
Jg lacusa e) айихевтёє Др шт exa ne. 

d , 2 e 
in Lt bn абай ве nbus деб дэл алий PË Adoyi 
^ H ^ ү n 
pbs тё (uii els тї (Орто uréca , ХаАайтауте 
то mel’, ira; pécgG. 


а CPs 06 учшабдцушу HÎ, тӯ 88; onl) 
ёлоюфу@. 

hs i : h тй тїгї uty tipe rl) isuli GU mrov ФВ 
au. 

zo < hrs 9 Alo; prre die pav Ex ouvàvian JA wadwa 

LES, ашаб сте ob буор #ллхеи4уз, лорду een- 


рётотӣто тіс GÛ cd го) йи, 


a ‘monie At darias йтаруйтне , Fre саб d rad- 
AG д péro dura, sime „8да ut, ó ket, тейжруй- 
cares ио,ић ооу о Xm хойт, xep oo te Tl) 
Vee raw rli xg) thh бы. 
‘xg бәй порои ди Suey * Sloni Aro 
dei isiy JE p лн) ©) тойу. Pho 
*тарёт yO os TRU TY тў уух) ayer @ 90) d 
siun d 49) NATE, 
n4 ‘neyo, ић poto nadae ,хайгарї се дй Фабио 
қо] 109 xeyetescaí Gió 9стдбтос ci TÉTO us- 
та 


1i 


23 


15 


* dio Фурат дидо" йв буш ті Sed dri drag ш 
XAYF ду тебтоу Ne NA ra иог 


se * si iGo Dé Twa да пий ingrar. 


imu утта pb ang 6 pt preinan nig simson тери (s 
Pimp po M CUP AA 7 члуюпррври aap goasa sgin PERS mi 
yi, Ie 11? Роот NOP qo үүп ver к каз 9 prem s now riga pie bp don" qon ein 
а ҮА ОРО Кул ster вру ry mer кде do em ** i ap Spy piy ag yay 
Ма КҮЛӘ 4 agenta nina nanos Op ир") op rn t 
X Ple LM oV m ao sbamo" sos qoam sm op cop ap 3 Maii 
HY Dome mens na DH ops NDON Sonam enma nana aet i 


а д 


maiie созад rebas‏ دا 
оа e aleanal inh томот‏ + 
еде men aed Jess Aes] УЛ оо + ^ 27‏ 
«ормо ЈМ Л] wona‏ 
oaSoj]o * .обл шен 153)» ШКА E‏ 
ошооо]‏ * وإعفدسة «соо. сероз e)‏ 
ERE o5 Ss or‏ ةمدي iss ама»,‏ :50« 
lias, == udhas 5 ол „ызы?‏ 
ESY PEN gea aSo]: |ба. aci Ad‏ 
Лоо locus com Ago, sä] waisoo],‏ 
aiso siat ох.э A: 3°‏ مکے JS‏ 
ыз? ьо схо hlo‏ 
юа pot. 31512) сојот "‏ 
Ме d о Honan sal‏ 
جخذرل RS RSE iban‏ 9/3 
ља INS aand — з‏ 
elogio + КУ соваоја —ol3o:0»"‏ 
гэ, 15ә5 on «co oA‏ * مخكمف lon‏ 
окы] HOM PERA зз: ооз аъ.‏ 
aid, Los Aes] Jói Моо»‏ مخے p хоро [зө‏ 
боло il E “+ . QS. Soa Sd и‏ 
(we ENE làlóc liS aa‏ 
BEND rel Laisonas Soraa‏ 
космо soco loi PCT) ESS сабаз]‏ 
Joi. e. Alo Ы КК] -ac]o loo з‏ 


148 


32 


E а> ч гош ES $ .}зФ$о/ d eoo; 
ома Оо +: а53Лао ےچحفo‎ <4 m 


opao о dao. Јоса] о5о 
ni agi ll hio: Ioa 15,5 Оо: l5 з 
lpo 12:2 аа М s Ui. os5oAa] 
91205542 аах ول‎ ооо 135? 1-21 Лә 
EE Дам < юсіоо] ocas + Лы г 
«engl aao: 11158 125 opao Јо к 


Ла: د‎ 25) eom ano. Ja см. бы abnauigabamus 44 fuperfici 


куер" куу" * ROINA тч gov) 
mayang nope: m 
тааз ру! 
куз "sog" кел, 
npypmm' pu DoYo pup 
eid moon rid sid туз remet 
nora поза rp aa shy syo ios rne sim 121 Кё? j 
FD кә. ' VANY ROND TOON posa арп", T gre 


CAP. XXVII. 


€ 


Interpr. Syriaca — 
Dominica v11: poft Pentecoften, 

* Pofl diem autem decimi quur 
erraremus Qs ferremur in Adriaticumy 
media notte putarunt тише ad te | 
cederé. д DN 

* Proinde iecerunt bolidim s Ë in. 
runt pa[[us viginti: тийш pas "m | 
uciti inuenerunt pa[fus quindecim, 

* Quimque timeremus ne fortè nosi 
nancifceremur [incideremus] in [иа] 
#сетип® puppi nauis ancoras quitur цу. 
precabantur diem oriri, 

* Naute verò (ludebant fugere Pus 
proinde dimiferunt ex ea [арт nma, 
occafione abeundi in ea , nauísque «deraa 
alligandes 

* Quod quum тїй Paulus, dwit ze 
turioni , co» militibus , МН m mage 
E «vos non potefi (erui. 

# Tunc preciderum milites fuma [uh 
à naui, eo» fiuerunt cam aberranton. 

8 ЕТА ever) "Paulus ийїї} 
luculum, hortabatur omnes col cipue. 
bum dicens ей Ecce bodie decimuquriu 
agitur dies ex quo pre periculo nibil ple 


Ws " 


ue. 


18 


29 


jo 


jt 


j2 


33 


* Fdcircd peto à vobis vt cibum 
Ме confirmationem wite cfi + hn 
enim ex capite tie conus q 
peribit. 
* Gt quum bec dixi ifi semp prm 
glorificauit Deum coram obit jf qute 
ex cep comedere. 
* Con[olationem йай 
/йтр тйлдй cibum. 
* Eramus autem in ná 
pii fix атта, 
uúmque expletie 
nauim, @)tollebant triticittop 
3» in mare. 


* Orto autem die ntu 
illa effet terraynon agnofctlunt: f 


з; 


e acciptnt im 


36 


у ui dum CÉ 


3% 


dar] 
Jont fecus aridam рида z 
meditabantur fifieri poft t" "n 

4 *Et abciderunt а rmi 
xarunt ea in marec f folur 


bernaculorum. jenderi me 


lum [апетопет }4 ri 


Tunla.B.Hieronyri. ^ ACTA А 


fperuenitynauigantibus nobis in Adria 
dia mediam noctem ‚ fufpicabantur 
 mautz apparere fibi aliquam regionem: 


uenerunt pallas vigiriti: & pufillum in- 
& feparati inuenerunt palus quinde- 


Timentes autem ne in afpera loca +? 
iiideremus , de puppi mittentes anco- 
nsquatuor,opta bancdiem fieri: 


3 Nautis verd quxreatibus fugere de 3° 
„mui, cùm mififent fcapham in mare; 
fbobtentu quafi inciperet à prora an- 
05 extendere, 

‘Dixit Paulus Centurioni & militi- | 
bas, Nifihi in naui manfcrint, vos falui 
fei non poreftis, 


POST. HPASEIZ TON АПОЎТт. sf. 149 


#gedpofteaquàih quarradecima nox] i; 42 Teora pecia extr уйЁ 2306, Ла феод Др» 


Зр èo тї додо КУ ui on тї vere »Umreidouo @) ватой 
ШЕ: Ves 
суйуну тд TON мор». 


> 
i ЫР у; тө او‎ T 
‘Qui & fümmittentes bolidem, in- *?| +8 xe @әМтжте. еду учас siron, бой д da 


NO MUTE ‚ ка) паілі» BoriraTes » @ев›бруча; dexa- 
х 
| mére. 


is  *фобшфроте pira’ sis rog ds vrss unionin 

| бк троши phprs улде réosaons , 1x06 iut- 

| еко оо. j & 

de 7220 3 wurde C Gur puyé èn Gd тлобо, i) х4 
rariora тісі феі; тЇ) Зала ого, mespre di 
ёк прдере EMTs iyi ege теу, 

Ro *«йюбтайл©° тд fia бутаруп ҳо) Gi АШУ 


#40 uù ros иели èn тї maoo ‚ биб; calm od 
Аш ад. н 


*Tuncabíciderunt milites funes fca- 3* 
арай funt eam excidere. 


‘Et cùm lux inciperet ficri , rogabat ?! 
Paulus omnes fümere cibum , dicens, 
Quarradecima dic hodic expectantes ic- 
ipermaneris, nihil accipientes. 


A. 1 AUS | 

Propter quod rogo vós MER ci- 4 
bum pro flute veftra: quia nullius ve- 
capillus decapite peribit. 


саруу TEs 
Etcim heec dixiler, fuimens panem, 35 


jı vr cexndri) riopas ra оша т снів; 
x9) атар шт) artes. у 
ho ayeti izuie huey pinea, ларехдлаб лај: 
ЛО drus uynab теодйс, Аз», тғотаретидџде- 
хаті тїиєеду usen ареўудохдутес, #лтогйжтелёте, 
ponds айгама sot: 


и "№ аахалд iuas axicAaCa) тедфйс "dro y э 
«теде тїс Ошетёоис rørnpias úmapye" dd eds Po 
Spi£ бт хафа песдтоц: 


dnd Dco in confpe&tu omnium: 

cm fresiffet, сасріс manducare. 

n 

Anima 

йил 

1 Vm 

ü Eramus verd vniücr(e animz in na- 7 
dicent: feptuaginta fex. | 


ра. Mati cibo álleitiabant nauem, 3+ 
tes ttiticum in mare, i 


5 

e autem dies factus effet;terratm ?? 
кырап finum verd quendam | 
"уста ш habentem litus in qùem G 


$ Slipoffent;eijcere nauem. 

| M 

ып ancoras fuftüliffent , com- 4^ 
it fe mari ‚ fimul laxantes iun- 


oil. Malorum : & leuato arte- 
s». сипар aur. t 
ГИ ЧА ure flatum , tende- 


uiores autem facti omnes, з 


erunt cibum. | 


5 ‘dravi Gra. , xo] Nady uray ‚буе тї 36d 
dion tdv, қо) х\йтдвўр®а%® icr ftp, 


iè ior foino m direc до] cuire egera 
T teop. : 
bo Sue) пло gi raru Yuya darou &- 
douno aie. | 

з орат д eode , Candi ov Prado, inba Ad 
Lol ту сітор elc 10) Зо Aat rd: 

li, dre de uten WEG; Tl уі сўх rey onto roa- 
mov dé уа хатевоошә iyo айна, sig ду Eu da 
G, i oui „ои т лой. 


«o na rale yd eate adeteNovrec tity eic rl.) Sarad- 
к x П Р жег 4 
can, auo. divrec TAS (боктиріас qu rud atop * ко) irok- 
+ ~ 4 v A H 3 5 
eovras PV SET HLA тй тйгп , Té sis ту giya 
ХФ. 


39 Dr? ^0 55 pop nbsp t 


Op nn 


S NISD nv m 35 
[Ss : 


TTY карк суу papa тат 


эхо IPN? nsan sas Худ уроо 7* 

Mer Ison? anog pa 

тет ND NS'xa pH py 37 турул 2p noo ses 
S o» mpare son р 

5р m ANN SDSUD RINI PIT NPN NDRIT козо NUS? 


ys e слао” клау куйт калу De эл 3+ vm ra рак? 
{рур sae popi ‚Ран "шшр; 

1 KIŞI ку роо лкт p masg PE aD 
оа аНЫ ара 1) SK UA 

rl PISO] ERY dma! rg" 

"NUPONDIUODTOD! —— шелш "Шр" 

WED IRWIN RY yp orio ior 

PPONINS NE Dp Anay paih" 
п; 


колот 


мурочат рә 


— —— MENT 


D dum maiia nao vts fiib 
соём. 3L ALAS o Theo o Jas پچ‎ 
Jo dA о Sabor До معا‎ 
къо ДА] lore] cat аа, lom А Do 
лз әј oon озым: lego“ 
Foa Raisa lani удура D» i leao oa 
јео о دلا انف‎ 120:20о*.хоси * 
0501 کسی‎ S0? xpo od oS. La loon 
ашлы} реда ооё да бы cote 
loió Уо 2355 كفم ةا‎ o + |) orsa ^ 
^on Ss liao . 9-1] اتيا 2| اح‎ 
Maza л حدس‎ ла > 1S) a2ioAa] 
4 a kamen + 5 4e 4 abeass[is 
оет оАо Коз. فک‎ оо * + 
Tos «gi. ооа «озу REE ‚зм. 
olio |¬. + „Ja asoa ]] a sco А 
.دیا مدا فی || فع نانا‎ аз حقخ‎ 


V 


Sodio] دة‎ lom Saa canho + oo: 


loi 1225 dolial SouscsAnao Jos %& 
EA РЕ coltas ەم‎ $ А -ooa “ТАазо 4 
«on Dog las, ودا‎ 2аэ:ооо 5р] „|> 
a ohaoha) {osb оз о Sio] دم‎ 
1.3) Р oy] 2) wono =) оф? ; 
oso "t + оос) lio? sayo. боо > 
„5 “ао |сола i? . las: o? 
opao aan | RES ERN 50 МҸ Ао 
хосу оь олоо |) 14} 30,507 
лә Loo ESS + onload oi-Sclo › 
35.502 lon oas Та odi 
eis áo Xo Лх фаз lom oq» 
arando]: АЛ. ооз ASL: 
cu; i55 226 DAS soua 
зоо mc aco S oh alaa Sio .]óci 

| odo e] ooo s 


€ 


CAP, xxviIL. nterprSynacn —— 

e *Jmpegit autem nausi in locum quls 
jacentem mter duas profunditates mari, 

slbf ef illic aie Rabat latus anterius 
neqiie mouebatur, latus Perin 
füluebatur pre coiolentia fluuum. 

аъ *Volebant autem milites mterfiereyise 

йозле natatui fè committerent y fimt 

ab ipfis. : f 

з * Sed Centurio probibuit cos abhot, quiy 

pe qui vellet feruare Paulum 7] 

poterant natatui fè committere „угай}їлд 

inter prithos enatarét, do in terrî curat, 
++ * Ceteros verd fuper tabulas; ac [ptu 
ligna nauis traiecit, cs» fic omnes [шщ 
rúnt in terram. 
Dominica v 11 1. poft Pen- 
tecoften: 
САР. xxVilU 
1 Doffeà verd didicimus Melitanwani- 
lam infulam . *Porrà Barbari qui bibite 
bant in са , multam charitatem in її 
debant. 

» * Accenderunt enim ignem nosque vanti 
conuotauerunt “Ut calefieremus propi ie 
brem plurimum ,exiflénsque fins 

y 3Tulit autem Paülus multa [erm 
бие pyram impofuit prodijt autem ушл 
pera pré calore ignis ,4€ momordit тита 

4 eiu. * Quam дий vidiffint Barbari pod 
tem ex ipfius manu dicebant, pofi tm 
ifle homicida eft; quem quum fi 
è mari iufiitia non finit vitre. 

so 22 verd mie: [ablata manfa a 

peram y deiecit in ignem s nihilque 


contigit. ) m 
« *Purbant dutem. Barbari 4 


7 Deum effe. + Eyant autem p" 
loco viro cuidam nomine Pu " 
file үл x ique excepit ni 
triduum hilariter. р 
#2 Ceternm ipfius Publi pan Ph 
dolore vifceri [áyemeria] labors f T 
introijt ad cum Paulus, peti у 


р il 
pofuit ei mani fuam, вито 


pr pastes wj pinos mop лоз ny copia n'y son po pon nae 0" нў " 
à ' 


yr resmi! mm pon os pepayonan 1 saa TeP ONPE pig 
ppv a pm Did span an N3Y1'00 корк shg emip i prae PN 
emir Cal Saga pinoa soan peste ТОР ena 
solo тор n aysina пл кәррә cape sos ns sop "ЙА : 
sj iino ve tno пә {тёр то ppp 13 тт naea "T d 
азер imha RSE NEDE nmns mpg onee 


2I 


э 


Tranflat. B. Hieronymi. i 
*Er cm incidifemus in locum di- *' 
dhalllum,impegerunt nauem ; ёс prora 
idem fixa manebat immobilis : pup- 
вусто foluebatur à vi maris. .... i 
!Militum autem confilium fuit vt cu 
filias occiderent; nequis cùm enataf- 
eret. i 
Ку. autem volens feruare Pau- *? 
prohibuit fieri: iuffitQue eos qui 
t natare, emittere fe primos, & 
«се 5с ad terram exire: 
Doo alios in tabulis ferebant: ** 
flam fuper ea quz de naui erant. Et 
аш сЁ, vcomnés ahim euade- 
тай terram. 


САР. XXVIII. 


EE elm eudfifemus , tunc cógnoui- * 
mus quia Т Melita, infula vocaba- А 
nur. Barbari vero przeftabanit non modi- 
am humanitatem nobis. à 
“Асса enim pyta reficiebant Hos + 
nes , POPE bet qui imine- 
hut & frigus. 

"Cimconeregafíet autem Paulus far- + 
mentorum aliquantam multitudinem, 
Kimpofuiffer uper ignem, viperaà ca- 
aa proceflifíct у itiuafit mahüm 


ACTA APOST. 


IIPAEXEIZ. TON AOST. xm 15r 
4 C aeurtzórres д ві; тоу danao; eden тїй 
| заде од i reden. decimo. &ueuop daa dor O» ; ú de 
wi icta AX элд» Ro Я Ee EA 

TCU LA EAUEG Зоот [Gas Tay хуту. 

^ з do^ x 2 
а qd» д ceotuordy Bourh eG ia сїў деит 
|. ютәл, pris atout dq yon. 
a NE атур ©? Garin dardru ту тай- 
Ло), Gur ep ars GO [ou Alu ctr O End dunt тє СЕУ 
| ишонро нолуш бу ; Nonbb on re теётощ ти) 
уйй JE revo: Р ; 

& Р ? 

44 ng] EÒ лотас, vc ul Ih así „с Aè IA тиву 
т Хт E Toiov . ха} Tes eG marras Nara sli 
«т уш; 5 


T 


xn. 


"ау Yerà viderant. Barbari penderi- * | 
Pis am de manu eius,adinuicem | 
lie її, Vtique homicida eft homo | 
ra iM Sum euafit de mari , vltio non 
Шет viuere, 
е Erille quidem excutieris beftiam in | 
КЫШ mali paffis eft: | 
At illi cxiftimabanr eum in tumo- * | 
шо s itendum aut fubitó cafurum 
ОП. Diu autem illis Texpectantibus 
a videntibus nihil mali in со fieri, сой- 
i "loj dicebant eum efe Dein: | 
digi шет illis erant pédid prin 7 | 
сре гэ homine Publi qui nos fa- | 
Eus benighéexhibiir; 
bise E autem patrem Publij fe- € 
fen p. i entera vexatum iacere, Ad 
& cùm oraffet ; & 


us intrauir; 
"Юйге manus; faluauit enm; | 


1 *Kaldwcalóre , тте #т#уй®тайу (ri шет û E 
| халётол. Ф Фарбара Tago тй) тоуојтав фі 
‚ A Sporien iu. 
ү t, 3 / Lj g 2M 
la "did lowres ® sed, wesende т dirae iuas; 
da туйт ту феғдга qo] Аа т pes Gv. 
УЫ Cusprwr Ф Ф taaa Фроуооо» т?й, ҳо) 
фәт O ти) турдуда ситі ipune deken 
Sodra xal pe тйє yae dord. SP e 
* dis dè eidov ol Bapbapoi УЛ Z Sheta èn rié 
хей aud, Neyo EI Илок, mr dirae pordis dew d 
dU pars Gaii oy dita alley a Gc тї Sedo te ў cien Gv 
G eia roy. 
з óu ош) Уттиаѓас v Эр sis то тўр 65964 
doy хохо». 1 
é OF agen aro) иі mur eg ш, й xo- 
Terie adva vekey. O поло dt ойлу deg %ох@ут ay; 
ҳо) ##@решдтшу ney tremo eie adro уйд pov, ui- 
ТА . 


4 


EET UTD SD / 7 

7 “è 9 Gicrtepiróv roro фийуоу Urey жерж тї лрб- 
3 р Ает i 

тө тйс ибо ‚®0шать TORA ‚ 05 аадёбаше © iuas 


теё оф Філофодрос zér 


+ *2930е6 тд тотгор E rorhiou тїретой xg) dudes- 
Tepig шудо , xa uxam" адс 00 8 тайл\®”«1- 
veld ҳо) excessu бр ©” , Imbes тас xey ёл; 


ideae apro»; 


MÀ (PU oy Ў а) 
SET momo minos * 
is nbi s ji 

o b. 
yo SDAN rp e 


V 


туул 


99 крут amaa qha; 
Thon ЗЭ рэр? sm 
тү کن‎ 
APE т турул or 


TRE wp мудо коо Ob Hp hoap no nif op arman 
! PNI NY SRS TOSIN prb pep NNI Sp nor 
ISR DPI RFID" RE? j2 annus "o pn POP дк 123 NA 
18273 mao * | 
DANDINI Trio 8з wi NU sob eo TD ° RD клу 721 
IS TT Ds sm noon уз os ma ЛА 
iternm AP Ho aaa sposa onera * 


per oi hy" 
anya aw ur san jy 
Tinay pon n" 
"nw OR’ nt mF 
Pj pat oto 3ng* 
Kg это? s a 
TRO OD ys кэр", 
RI nis Np 


z 


тул ху DTD RPI! 


й 4 


T--————————— 


ір a mašin азала суа ' 
бз оош Al; aal \5.а.9]о. ве lom фо 
NS а/с оба КЕГЕ Їз зә 
«або َم ندوم‎ «orn. 12305 hejos .oo00" 
е к «901 до} مکے‎ 
& axm لد مەه لد ٭‎ rash tpat nime aas 
láza 250 П has 505 ہے‎ aat c 
15m Ао Vis m бо Aseo] As ioi Ss 
Ды о воб. oblo * .}хб]7› 2] as ٭‎ 
хоо + „П Soo; Хо! шодо» 
450 läns хола Hoo « эро) 
oio Лі, 9 лаз "gn ISa . 
AI hno «объ ados 27] مق کے‎ 
«glo ехо ожо Lad <>) "Эл E 
چ‎ —— Језа, ЇХ. «отам 
ood: ESL lsi] os oa. до * Льоса. 15 
оох 5] lod so? |ба ]-ъоъ ~ m 
انگ‎ lia p50 өл» М. beso . «40905 
Sale lo S о] амо 
13s glo . |-хсоть mmo “٭‎ 
Katido зах], 15.1 1а. осо. 
ТАЈ 54.5 оо + го^ loo $i од": 
59015 goana گە خەم هرا‎ iaioo 
Үэ ЇЙ sas] aera آم‎ оа ,5о 
о |XeÀ Асо Ai | saioa 
Уба50] љо Ao Sa] баа) + 25151 
с, غإخەت.‎ 5 «0390 asooo 1 Ја" 
lias ЗА ausa] D; “о à "T 
одот КСА r20 ۰ Vass loa? Beso 
o ско 1501 ый "133901, SAA 
О Е شف مد‎ фай تک‎ Au 
وأسإعق.‎ «971» «Фоо Aus радо + э: 
فا‎ км хо. а oss Да 
Ла scias Él ыс] “а 


e m 
БЯ zd 


. 


CAP. XXVIII. lnterptSyran а 


» ® Hocitaque peraBlogceteri quoque ns 
ea infula egrotabant, pans d 
Janabantur, а 

тә * Proinde maximis honoribus nos bont 

runt: químque illinc progredertmp yia. 

cum nobis [uppedmarunt, 


Dominica rx. poft Pentecoften, 
ır * Бхјшітиз autem tribus Pf тарњ, 
еэ" tauigauimus naui Alexandrina , 
byemauerat im infula з erátque ei infi iN 
minorum. 
wo * Porrò venimus Syracufas vrbo il 
lícque manfimus triduum, i 
uo finc autem circumlegimus 0 pi- 
nimus Rhegium vrbem: GF altero її. 
flauit nos ventus Aufiralis  ficundoqu ts 
теттиз Puteolos ciuitatem ftalie. 
r4 * Et inuenimus illic fratres, шй 
à nobis vt apud fè maneremus dis fiji 
tum demum profeti fumus Romam 
ts * Quod quam auditione accepi) [ЛД 
tres qui illic erant, exierunt mbi i 
cofque ad plateam que vocatur Appii jen. 
es vfque ad tres tabernas i quim چ‎ 
diffet eos Paulus, gratias git Di GU 
ттагиз еј. ` p 
* * Be od fumus Renan, pihe 
Centurio Paulo cot ма quam 
let cum milite ipfum cuflodiente, 
ı7 *Triduo dis poft mft Pi sd 
catum primores Tiloudenrum з [us 
gregatia dixit Uiri fratres Wm 
nullo modo in[urrexerim айий n 
aut Legem patrum meorum, v ДИҢЕ 
ditus fum ex Ourifüblun in wm 


norum. 


i * Etipfi quum me ЖООЛУ 
bant me dimittere , quippc qu" 
nallam dignam morte munit, 

з» f Sed qun in[urgerent айй ia 
boudei, coatus fum clamare (бф! sf 

tionem non quafi habeam de qu 


lios genti mee. р "d 
1o — 3 Proptereà petijà vobi vt шар 


| T s 
vos videre, volísq; bat renunti d 
doquidem propter (ЖЛ 


bac catena. 


Non yo лор" 

atm зр" 
Третата рэ m 
npp wao кт 


bmp вру" чуду харчо ту quao" F2 n? 
92300 TP, neng DTH 74 
ry МАПА та] 


pyp maras ЧЕТ PPPOE 2} 


{PERDE n'y apap soo" ems ng wm eer pros кудам 
phi "anre ppp! 12 ge 

то emg ang si Nawan 5 т? : 

ener. INONDY NN TY путум SHIR 2 ron spr sea TT КҮ ue 

амрро pons? 7070 ит 

ENDS STI рент pros" po pon 00771 mpm 

uxori pm poe нр ГҮ" 


ә 
nm, 


„ 


wf 4 
] 


0 


Tranllar. B. Hieronymi. ACTA APOST. 


1Quofüdto; & àmnes qui in infüla ? 
habebant infitimitates; acce: ebant,& cu C 
а! А 
nbaritür: й "t 
Qui etiam. multis honoribus поѕ '* 
holrauerunt , & nauigantibus impo- 
{кши que neceffaria erant; 


5 Я I1 
ip ost menfes autem tres , nauiga- 


їппаш Alexandrina , quz in in- 
2 cui crat infiene Cafto- 


(no * MéG Д асас шй ib mus èh Too 


HPAZEIZ TON ÁHOZT, yx 15 


> ° rra ou ўор , Ф rooy @#уотеайде- 
veias ду тй йш, Ep yC, o 92ослв5ои6, 


» "доў полой; rude triun ius > Җә] ayoyi э 
vois rél то едт) денда. 


zeyauaxóTi èh тй vioo , dansado , «тіше d- 
орд! 3 


"Be venimus Syracufám, mã- ' | 


limusibi triduo. 


"Indecircunlcgerites detienimus Rhe ** 
жүзу oft rium diem flante Auftro; 


с venimus Puteolos: 


f Vbiintentis fratribus rogati fuimus "< 
minereaptid eos dies feptem : & fic ve- 
nimus Romam, 

: 


-Etindecüm audiffent frattes;occur- “| 
Xt nobis vfquc adA pij forum,ac tres 

xmas, Quos cùm vidiffec Paulus, D 
Fatasagens Deo ; accepit fiduciam. 


. Cim autem veniemus Romam, 3 
піп eft Paulo T manere fibimet 
m cultodiente fe milite; 


Poft terium autem diem contioca- ' 
P: primos Iudeorum . Сіта; conuc- 
ai s: dicebat cis , Ego , viri fratres, 
aduerfus plebem faciens, aut mo- 
реш > Vin&us ab Ierofolymis 


us fum in manus Rómanorüm. 
1 


m cùm interrogationem de me "| 
salent voluerunt me dimittere, ед 
cflet caufa mortis in me. 
ТЯ Ке 
сад 140и autem Tadzis, * 
Gn Р appellare Саагет > hon 
ш, теат habens aliquid ae 


t 

Pro, "" : 

"i ed Be: igitur caufam rogaui ^^ 
na 


lateng 1, I Propter fpem enim 
ас circundatus fam; 


E 


9 


т 


| [r4 


no "oda verres cis Tints ; Tie ety ñus- 
eue тей. А 
з bos алеге; rrlorra uiv вї; payor xo) uera ® 
до usep елт арў vorov déurepoion WA Spon éig 
mokono" ; 
* d ETE ade is; тареклидишбу Ej ойто; - 
voy iutoys ima @ Bras sic rl) jul Sou: 
ıs ' biles) dide poi йхёутутес ta лері nW Ai- 
39 dr dirnan йш) azec @лгїйу феди wo) теш G- 
Cepydo - i id dy б 220A"; «аелейгос vd Sd MU 


/ 


Sues. 


| te “red IA Soup siç ЭЛ, Extr (pos mae: 


Awie GE deuio vd sea Gard pn "uds тойда ® 
ётегейтт pyew xa" #жутду , тїй T QuAdoyofl, dris 
сейтт. 

EEG E UY йш "ác cyxaMrasra) rj 
Ao CE: дус my lovdakay проте; " тиреў\ддута» dV 
слу, Aye as aud re, dvd pss AREN Eyd д} буар. 
тюу тойга vd nad à Gis ien Gig TATE ‚дт Oo 
Ж icegGniuuv лар cis ШО ЛАЛ?Г???? 
б * invés ддакріоютес us Ido oy G Xn), darà ui. 
шд aiias Залаїтоо #таруёуду Qual. 

* dónAeyorram dye vd loud АРУУ УЛУ УУУ, 

ў M raf Y M" 
Моа оц кё өө dy ds GÀ Svo uoo tray т хату: 
уорйто. 
за" тото cud vl айдо, mpexd Deco йш iði 
fa) excom Aci ay Evene "yo ris £r © Girona ry 
nvon тобтіш) Té piraya. 


17 


19 


Ibis ТӨ” nro e "ойле лк HID 
Чы OTT somos oy NOYINDURN 


“тЎ кот omna ones apna рти) каў mata tae! 


мамаа “олду клор Das китте ру E ^ metto: 
ARSAYA лучо 2n чол sem ротор кур D9 TIE розу ктот opa qo) !7 тек! 
1 DTI тма os ро n55 ËN N POND HINT RID DY opio np 5 Eee ep s 

; NO! NY OE ovs ero rios RFE nme rae ras e, 0 T. 


Г 
елаз 


ves wp кулар A курыл” nans tmm apr Pop т г 
PS TEN Ллар sd troops n sm normes 20 js 


Li 
Tnm б\р” ris! net 


yp "yog ъй" 


хуор 10 бе гур Ы 


14 aa matiin mamia هاصع‎ 
| ад Ded гынга, 
о Sdx.aso] ET ofla 5] مخ‎ ai] Jo. 5901 مخ‎ 
чете saa одо خلے‎ ool 
зо [Aa] 15005 20,20 piso Soa 
PESE гал “ә м EGER 
٭‎ Lo „уола аа ал nte sas 
| alaa оДо aaí2o *. ]оо> oi. oSosc]o * 
| Paasa کک‎ «oct «o Лос la? 5 | IS 
“мал: косћ «manso соо Ле 
о а љо 5 560] aoo? соха љо 
обе оаа مد۸‎ ouso ablo + Јам 
. 0001 аб so |) јо Ocio Ss 
Л ама), а oaa + 
قح‎ „]501 о амад om ەم‎ ielo 
la Lina] 3022 .|-4заоз 295 Ҹо 
Ia Хы о] حم‎ * 505/05] “до < 
ро «ооа | халз „хос dolg lioi | 
ois an] * хороо «о12Јо хоља 7 
орбо] «ooa Saa Soo „291 |53 جه‎ ра, 
хола «ras: ولا‎ . ом «oci ala о 
«oues. daino. ooa] ‹ОМ\оало 
Srl + oona ооа ]о Ја «атоо: 
تدر‎ 55a] лоха 5 "По Saai aAa 
‹ о саол Blo ias хаз 03? ibaa 


+3 


lomo ЈА с.з 5 хобад ch cxlo * og 
«ooi Д0 loo osoo . ата. کات وای‎ 
SÉ loa pao! о/о ооо <l? l 5 


Lk 


i 
CAP. XXVIII. Interpr. Syriaca, — 
ы $ At illi dixerunt eig Nos neque " 
de te accepimus à Tibondea , ede qil 
ex fratribus qui venerunt ab бил, 
xerunt nobis quicquam malidete _ 
* Uelimus autem ex te audirequi 


tias, quoniam bane do£frinam [тїї йү. | 
ne recipi. | 


ъъ 


Dominica х. poft Pentecoflen, 


*Proinde con[lituerunt ti diem , (уа 
gregati funt, conueneruntáue ad шта 
quà loci diuer[abatur, eg vtutlauit eir 
Deisteflificans es perfuadés ei fuper ilia 
ex lege Moufthe , ev» ex Prophet ima 
adv[que cve[peram. 

* Quidam autem ex ей айин 
monibus ipfius , alij verd non а її. 
* Ceterim йит ab co дит, 
des и inter fe, gy dixit йлн. 
lus boc verbum: Per bell? locutus f Sprit 
fanttitatis per os Efthaio prophete dir 

patres coeffros. 

* Dum dixit, Vade ай 'populamifum, 
dic eis, Auditu audietis з e» non intil 
cvidebitifque @ non animadwertiii, 
#7 *Tenebris enim offufum efl cor oplifns 
eo auribus fuis grauiter ОЛА 
[iit conniuerunt уте eyideant oculis fut, © 
audiant auribus fuis, елйн! Р, 
ex conuertantur ad те, € Tritt 
culpam. | 
É Notum ergo fit vobi ории 
fam effe hanc redemptionem Рае, 
dem hanc audituros. 


33 


24 


las 


26 


1% 


Deeftverfus 29: 


as loo soo „Ја; olas So‏ کےا 
acaso soa: зо NX,‏ دلا T ao‏ 


uo 


mnane tya" б\ 


Fw 14 
seq hp "ogy “ TPN? (торт 


abfque prohibitione. ж» 


zb WARNI " ND 
. "r0 72 NIWY pasen tro PNY soar sn NIPTI RED гат) Tos) 1025! 
or IRD кр NSF To кудрат калонро 
bg "ome Кр БӘЗ р) asst ru Кулат qo тїлїк) = 


M «embasvh ex وله‎ кала), nales acsi, s 220% 
Aitorum Apoftolorum Beatorum Finis, hoc eft, Hiftoria sr ini 


* Conduxit autem fibi Paulus “С, 
des in eifgue egit biennium, sene 5 
bat eos omnes qui ad ipfum com т 

* CPredicabatqiie de ir 


bat райт deDominonofrofi 


зо 


31 


re 


к! Ш 
"m 
mpd? ДЕЛ! 


Tniüfl.B.Hieronymi. АСТА AP 


lierasaċcepimus dete àludea , neque 
alicüiens aliquis fratrum nuntiauit;auc 
latus eft quid dc te malum; : 
*Rosamus autem à te audire quz fen 
2 t: : " 
s:nam de fecta hac notum eft nobis 
quà vbique ei contradicitur. 


‘Clin conftituiflent autem illi diem, *? 
venerint ad cuim in hofpitium plures: 
quibus exponebat , teftificans regnum 


ад їйхегїпЁ ad eum, Nos ñeque *^ 


OST. IIPAEEIZ TON АПО>Т. x. 15 


i: *@ 2 ag: rov troy ‚ИА re yeguuala лод 
(PA Уло T bulalac, dre af Kudus тє 
"dy dide dy dor ryle evi taii плі (90 zrovegr. 


Dm * 21895 даф @ахофуоц d deos: Л Ў Р 


аірёгеё тайт zoy ёлу uiv dn TU rod diri- 
Neye, 


4. "TaZduso dud ege, хоу aves ory sis тЇ) 
айо» meioves , о; ет Ф dauaprvegu O rb) Ba- 


irpo сіз de Iefu ex lege Moy- 
& Prophetis, à marie vfquc ad vefpe- F 
nm. 
Et quidam credebant his quz di- ** 
«bantur, quidam verd non credebant. . 
!Cimque inuicem non effent coti- ^ 
Karientes , difcedebarit , dicente Paulo 
їшпуе шт: Quia bene Spiritus fan- 
@ш locutus eft per Ifaiam Prophetam 
a pars noftros Н | 
' "Dicens, Vade ad populum iftum, 
& dict, Aure audietis , & non intelli- 
&videntcs videbitis; & riori per- 
s, 

олари cft enim cot populi hu- *7 
15, &auribus grauiter audierunt, & ocu 
ls 40s compreflerunit: ne fortê videant G! 
"5; & auribus audiant , & corde in- 
n, & соппеттапгйг, & fanem соз. 


9 
= 


m ergo fit vobis , quohi Gen- :*| 
„ Dus шїї ekt? falutare Dei , & ipfi 
dient, 
ч M. x 
" en hzc EE › CXierunt ab eo * 
; i Multam habentes inr - 
rds cr fe qua 
"Маб iennic i 
infit. pm biennio toto in fuo ° 
:& füfcipicbat omnes qui ir 
5 шїй- 
Fedicbantur adeun: 


cans regnum Dei ‚ & docens j* 
Rz fint dD S , ocens 


| jas 


пла Gd. od ream re wres ra прі GÀ nG, Sri ré 
TI исо uarias no) тшу odpm , Bad троі Fast- 
axons. 

° ig ci 90 bras Cis луд уо, oi Эй; ош). 

* dev Quvo 3 дутес med; ENA otg, йтёзшоу©, simoy- 
rO ллу и сд, ёп хала тд meluat dyo 
ёлалисє Йа йтайу GÀ езфітоо aese ck Tatiegi 
TU, А 
іс "Луо, ropas mes тд Хаду Gro, vo) елду dico 
ebásers ко) ё мй тиште xo] В^ётоутас лите, хо) è 
D 17 ! 
ipo 'ümmyud on Әй рда GU Аоф тутой o) Gis ёг) 
[aptas iroura; xo] cò- dolaru ordy induuur + 
pi тоте оп Gis planus , хо) Gic oriy estan, кө] 
тй харда otu dun, ө) ёте pant , қой iran; отус. 

* rasd ow е ШУ ёп Gi Eve dresañ тд РТА 
They S 900,отої ro) хы бу. 

0) Cdra ойл siro ef er ої oua , o3 
Eyorres èo #жутой Cima; ام‎ 
jo LENE d їабдос Metis dio èn Dio udud- 
Ti * к #лєйуєб лайт сїў #йшторбобро% aes? 
aUi Toy, А 

* хуруотерті) Валле GÀ 3500,49) Малон ra тіс 
eh GÛ шй 1900 giro uera жаг торриіоҳ drw- 
Ards: 


2$ 


1} 


1» 


Domino Iefu Chrifto cum 
— uta (ine prohibitione; 


SN ia - 


T те “адуу n3 ллы 927 


IMPIDAN 2 
EP Ps rs 


PIRI 'Эзр sei ey brem s mpi 1D TS кл 
5 :mnan "куртту" ротор! sm пуро syar pm? 
n? pann" Papap "presa! үрөйт pm pm spray pray sp? IY 


X REGIS CATHOLICI MANDATO 


226, 9 
Веледа Arias Montanus D. Th. recenfuit cy probauit. 


JL TE 
va з ^ RIN s 
Та gay * 


vino! yt 

Xn NDININAP DS “катттоо у RODYTI NTI пр? урп ** osi 

Ton куп apapo emo лак spa nino олла n5 us ° pma yn? 
"муо уй) үтә р staa py куда зал NON oro ynna S HÎNA. 


د obs‏ شا jaa‏ جد р‏ ورج 


TAG dy neyta rds dry lv Улов. 


длан ли; кё OLTA 


ЕЕЕ e ин Tr 


voa ¥ ^ к eden CÉ 


1ч Ж 

эпи ЕЛ. ио 
by suy 
1 0D Sup 


srs DPT! 


gog Som ish 268 no » 


rni unas 
повео buus] ањ وف طا‎ aiio 
irura айри rat Or lL  2wningdenigwr 
ы Мө] 
E т^ С: й Le 
qmm ‚жуг 
i now bou ps asus YN 


EL овара ni 
erc me 


157 


 PREPATIO SANCTI HIERONYMI 
PRESBYTERI IN OMNES EPISTOLAS BEATI 
PÁVLI APOSTOLIL 3 
Кїмум quæritur, Quare poft euangelia quz füpplementum Le- 
gis funt,& in quibus nobis exempla & precepta viuendi pleniffimé 
digefta funt; voluerit Apoftolus has epiftolas ad fingulas Ecclefias 
б, deftinare. Hacaüt саша fa&um videtur, vt fcilicet initia nafcentis 
|, Ecclefiz nouis caufis exiftentibus præueniret,& vt prafentia atque 
‚| oriétia refecaret vitia; & poft futuras excluderet quaftiones: exem- 
, plo prophetarü qui pofteditá legem Moyfi,in quaomnia Dei man- 
data legebantur , nihilominus tamen doctrina fua rediuiua femper 
dicis populi compreflere peccata; & propter exemplum viuendi libros 
alnoftram etiam memoriam. tranfmiferunt . Deinde quzritur", Cur non amplius quàm 
сш epiftolas ad Ecclefias Ícripferit. Decem funt enim cum са qua diciturad Hebreos. 
Namreliquæ quatuor ad diícipulos fpecialiter"funt porredz . Vt oftenderet nouum non; 
lcreparea veteri teftamento, & fe contra legem non facere Moyfi,ad numerü primorum 
ogi mandator( fuas epiftolas deftinauit: & quot ille przceptisà Pharaone inftituit liż 
beratos; totidem hic epiftolisà diaboli & idolattiz feruitute edocet acquifitos. Nam. & : 
duastabulas lapideas duorum teftamentorum figuram habuiffe ; viri eruditiffimi tradide- 
ut. Epiflolam (апё диг ad Hebreos fcribitur, quidai Pauli non effe contendunt,, eò 
non fit eius nomine titulata, , & propter fermonis ftilique diftantiam: fed aut Bar- 
luxta Tertullianumjaut Luce iuxta quofdam.,vel certé Clementis difcipuli Apofto- 
fum & Epifcopi Romariz Ecclefiz poft Apoftolos ordinati. Quibus refpóndendum, 
:Siproptereà Pauli non crit ,quia eius non habet nomen : eigo ncc alicuius erit, quia 
isnomine intitulatur. Quod (i incondeniens abfurdámque eft;ipfius magis effe cre- 
quz tanto doctrina: fuz fulgeteloquio. Sed quoniani apud Hebrzorum Ec- 
de quafi deftru&or Legis falfa fufpicione habebatur,voluit tacito nomine de figuris Le- 
Veritate Chrifti reddere fatiotiem, ne oditim nominis in fronte prætitulati vtilitatem 
їе: lectionis. Non eft fanè mirum fi cloquentior videatur in proprio, id eft, in He- 
"oum in Peregriiojid eft; ín Greco quo стега epiftola: funt fcripte fetmone . Mouet 
Чап quofdam qtiare Romanorum epiftola in primo fit pofita ; cùm earn non primó fcri- 
21900 manifeftee, Nam hanc fe proficifcentem Hierofolymam fcripfiffe teftatur,cüm 
ШО & alios iam апгё yt minifterium quod fecum portaturus erat; colligerent; lit- 
Ortatus fiti- Viide & intelligi quidam voluntyita omnes epiftolas ordinatas зусргі= 
(=; quamuis pofterior fuerit deftinata; vt per fingulas epiftolas gradibus ad рег- 
Ds E ee Romatiorum namque plerique, tam rudes crant; vt non intelligerent 
Жош тав fuis meritis effe faluatos; & ob hoc duo inter fe populi confifarent: 
бас E ligere afferit corrigi; vitia gentilitatis priora commemorans: Corinthijs айг 
ш sedi gratiam effe conceffam;& non tam omncs increpat, quàm,cur peccantes 
ivo p 3 = rünt;teprehendir. ficut ait. Auditür inter vosfotnicatio. Et iterum: Congre- 
acm, 160 fpiritu;tradere huiufmodi Satana; In fecunda vero laudantur;& vt ma- 
i s pro! ciantcommonentut . Galate vero iam nullius criminis arguuntur , nifi 
fone, fd кп callidiffimis Pfeudoapoftolis crediderunt. Ephefij fané nulla reprehen- 
Simp ta laude;funt digni, quia fidem Apoftolicam. {eruauerunt: Philippenfes 
Teo magis collaudantur; qui necaüdire quidem falfos А poftolos voluerunt. 
lim f de: enfes nihilominus in duabus cpiftolisomni laude profequitur;eò gùòd non {02 
Mconcufaim feruauerint veritatis, fed etiam in perfecutione ciüium füetint 
шеп, Coloffenfes aucetztales erant,vt cùm ab Apoftolo vifi corporaliter 


o поп 


пой fuiffent;hac laude digni haberentür.Ec fi éoiporejinqüit abíeris fur, fed fpiritu vob 

cum fum gaudens & videns ordinem veftrum: De Hebraeis vero quid dicendum, фи. 
rum Theflalonicenfes qui plurimum laudati funtjimitatóres facti effe dicuntur?Sicutin 

air: Et vos fratres imitatores fa&ti eftis Ecclefiarum Dei que funtin Iudza. Eadem enim 
pafl eftis & vosà contribulibus veftris,qua: & illià Iudzis, Apud ipfos quoque Hebreos 
cadem commemorar,dicens; Nam & vincis compalfi eítis, & rapinam bonorum уйш: 
rum cum gaudio fufcepiftis , cognofcentcs vos habere meliorem , & manentem fub- 


ftantiam; 


PROLOGVS SPECIALIS IN ЕРТЕ 


LAM AD ROMANOS: 


7 # Omani font qui ex Iudeis c Gentibus crediderunt. Hi фен. 
E sentione volebant fe alterutrum faperponere. Nam Indei бедата 
fumus тү Dei, quosab initio dilexit 69 fouit;nos т 
те Abraham, fantta deftendimius ех ftirpe. Et notus retro qud 

2) tanium Deus. Nos de Æg ypto fignis Dei e wirtutibus liberati; 

ў ficco pertranfiniti pede cum inimicos nostros grauifimi j futu d | 
4l uerent: Ло pluit таппа Dominus in déferto , C? quafi filia juez 
ZEN efle pabulum mimiflrauit . Nos die tactique in columnam И 
vace[iit ut nobis in inuio iter offenderet . e/Atque ot cetera eins circa nos immenfa Бетал 
ceamus nos foli digni fuimus Dei legem accipere, бо" Vocem Dei loquentis audire , (їй 
cerevolantatem « fn qua lege nobis promi[fae eft Chriftus , ad quos ettam ipfe e ШАН 
efl dicens: Non veni nifi ad oues qua perierant domus Ifrael cum vós canes pot isis quam bon 
ues appellauerit . Æquum ne ergo eft vt idola hodie deferentes ; quibus ab initio deferu 
comparemini , €9 mon potius in profelytorum locum ex legis anétoritate С7' £onifuctudint 
mini? Et boc ipfum non merebaminisnifi quia larga femper SDeiclementia voluit vas atne | 
imitationem admittere . Gentes etiam econtrario refpondebant ‚ Quanto enim тыйа! 

Dei beneficia narraueritit, tato maioris vos criminis reos effe monfirabitis $ per emm " pi 
bus extitiflis ingrati : пат ipfis pedibus quibus aridum mare tranfiflis › ludebatis anten V 
ийне ipfo ore quo paulo antc ob necem aduer[ariorum Domino cantaueratit jm jn 
bis fieri popofciflis,illia oculis їй venerádo Deum in nube vel ighi con [pierre ole T: pe 
chra intuebamini . Manna quaque-vobis feffidio fuit , e femper in deferta contra д 
murmurafis, ad Ægyptum vnde vos manu valida eiecerat , redire cupientes. Өнөр a 

atres еті crebraprouocatione Dominum drritauerunt , ut omnes in eremo apre a 
plus ex  fenioribus eorum uam duo bomiities terram vepromiffionts ántraremto 5а ge pl 
replicamus ciem etiam fi illa minimè feciffetis, de bac folo пето ооз dignos vema” ie 
Dominum Chriftum prophetarum femper vobis vocibus repromi[/um; non fob ЫС " 
Fis fed etiam marte ре[йта peremisli? Quem ut nos cagnouinina ; fatim айй, mn, 
deco antea nón fuerit pradicatum . V nde probatur quod idolis Јачинітитпо ові 
tis fed ignorantia deputandum. 9 zi enim cognitum illicofequimur: olim vtique". fi pitati 
antea cognoniffemus Sic ашет Vos de generis nobilitate іа quafi non morum к дий 

3 qam carnalis natiuitas filios vosf aciat effe fanctorum . "Dengue Efau c f m 
Stirpe fint eAbrahs , minime tamen infils reputantur. His taliter altercantith э 


medium interpcnens , ita partium dirimit questiones "Ut neutrum eorum iu iuf j 
mertiffe confirmet; ambos vero populos c» [етет су grauiter deliquilfe ‚мй 


ү prenaricationm Legis Deum dnbonorauerint y Gentes verb, quüd ciem cognitum de creatis- 
vutredtarerà ut Рейт debuerint venerari, gloriam eius in manu facta mutanetint fimulacra. 
Virofque etiam fimiliter veniam confecutos , e efe verifsima ratione demonfirat . Pra- Д 
ийт in eadem Lege pradictum fit , e Tudsos c» Gentes ad Chrisli fidem vocandos effe 
йал, Quamobrem oicifóim eos humilians ad. pacem ©” concordiam cobortatur. 


"m 
АКСУМЕМТУМ: 
Омлмт füntpattis Italiz. Hi prauenti füncà falfis Apoftolis, & fub nomine Do- 


mini noftri Теѓи Chrifti, in Legem & Prophetáserant indu&i. Hos reuocat Apofto- 
lusadveram & euangelicam fidem; fcribens eisà: Corintho; 


í 
gasha Maas Aaka ied Муш sei 
کف‎ maale malaa hie isha | 
e ۰ ٠ Eaa AA 
nca mesh hah raae malas aspe 
٭‎ п Ф eaa non 
$ п amdan # ,ر‎ ' 
قن‎ „Іа Soay 1,25 бао $, i 
Sot Пао خنع‎ ый эЛ Sao 
lao ححا‎ собр حم‎ Aso оо 
AD? 1 waa Sul об сро t3; 
ороо Моа liS sello 9% M 4 
Manaso За مک۱4‎ Ао љо заб» aopo 
| فلن : * 330155 )1923 ,مما‎ 
Janno asoan zal Леб ooa 
Dro oA «ocio eA ol t .0150a?* 
anono ooa * |а ааз 
Ba haso ro Jo? лла 
می‎ S00 * Q2] Jo. So. aasi lanao 
acis] 1А laSo sooo. * + |. лахо “ола: 
озату or aS] SS sao Saa 
ё ол yn: ЈМ ома l&soba]» 
کی‎ tolo eor | بحکہ محفعدہ‎ охх, 
. «ass оо SIS a5 Ia r$ io» 
„Лә! بل می که‎ hl оо * dE. 
„хоз! 115 1o» cuam. lao] 9 
oss. Мо. хол]; Jal فوا‎ 200° s 
lpaslo * „хо Ла di? coh 1Аъоо- хо: 
± бо холу; aaoo hdt 
vom Sem مش‎ ehai 
5 وحن‎ зш] as وا دادم‎ ٠ 5 
Лао љо AS allone 115 Aa, 
Miklo] А] 3. locu баж al; 


160 т^ 


тё нөр һа отут" 


Ten Ды 
нген 


6 bn RINDIK + ceyYvaEWID 


САР, I. Interpr: заа у 


* | 

IN NOMINE DOMIN. 

DEIQVE NOSTRI IEsCHy) | 

MESCHICHO SCRIBIMVS Qe 
poftoli , eiufdem Domini noftri 

Mefchicho. > н 


GVIDONE FABRICIO Ворт Й 
ExscRIPTORE ET B 


i =ч, 


„з 
EPISTOLA PAVLIAM 
"o STOLI Ар ROMANON | 


Lectio quotidiana: _ М? 
САР, 1. | 
. Avi vs feu fifi 


$ eMefchicbo conatu o 
Apofiolus у [фаш d 
ў Euangelium Dii, 
i 2 Qmd ant? үт 
ч 2% pat per Prophita fua 
‚ Scripturis fanétis  * De flio ilo f (pit 
tus eft. fecundüm carnem ex [її 
4 Danid; * Et agnitus filius Dei рули 
@/ Spiritu fineko ‚ qui тті ien 
tuis, ) nempe Jefchua Mefehicho Damy st 
y firo. * Per quem accepimus gratiam e 
flolatum inter omnes gentes vt 
deinominis ipfius; пі, 
с Ех quibus фт vot evocati tft pk 
z (chua Mefibicbo, — * Omnibus p Met 
сей "еі,уосай, 0 а 
gratia cvobifcum [it à Deo Patre Wi 
Domino nofiro Fefchua дй Р 
1 * Fa primi gratias ago Da mt i 


" 
Јерма Mefchicho efrin omnes 


fides vefira audiatur in етар" 
s *тйй efi enim mibi Dei s 
uid dh 


ritu in Cuangelo Їйїн ЇЧ 2 
Jatione femper merminerim vem p 
1e meis, fRogáque vt. tandem, 
и via voluntate Dei, veman d V 
doqnidê "vebeméter opto? vdd? 
xs vobis donii fpiritus quo flavi um mure 
que confolationë са dms pe 
Feria fexta fecun 
uo Velim autem, fauci frare f 


omen pe pp? | 
remay 


aR zp ADET ienas ener шуш қур sea Ji 
v - ] “пл mima? Doka \ 
niyam waw poong, ра кроу RANMA ADA ОО, 


toties defidera[fé venire ad hs т à 
tum fuiffe etiamnum » тийш И 


Gum haberem ficut шт, 


pisa 
"m 


ipm Rag 


A ELE 


ә 


EPISTOLÀ ВЕАТ1 PAVLI 
`- APOSTÓLI AD ROMANOS; 


CAP. f. 
SU AY Lvs йиш lefu * 


9 (X 
ftolus,fegregatus in Eu 
angclium Dei, 

* Quod ant? pro-* | 
A miferat рег ргорћегаѕ 
Inyinfcriptaris fan&is, 

! Defilio fio, qui factus eft ei ex fe- 
mine Dauid fecundàm сагпет, - 


TunlanB.Hieronymi, EPIST. AD ROM. 


۱ Chrifti ,vocatiis Apo- А | 


Н ТОТ АГІОЇ ПАТЛОТ TOI 
Улоо свед бшщ; сол, | 
ke. à. 


ir de AAC Ла ind Ago; HANE 
Y | TsO dhuru si оуу 


"éesesemfeina 6 йа таў eogi- 

Š : A теј col ду афа буш, 

з "aer Godd ad rod GU Pvouévov ди атіриат@ да- 
СУЎ сарна, 


"Ош predeftinatus eft filius Dei in * 
шше, fecundum fpiritum Tan&ifica- 
tionis, exrefurrectione mortuorum Ie- 

ilti Domini noftri, 
"Ierquem accepimus gratia & Apo-* 

m adobediendum fidei in om- 
us Gentibus pro nomine cius. 

* In quibus cftis & vos vocati lef“ 


“Omnibus qui funt Коте dile&is 7 
Dei, vocatis fandtis, Gratia vobis & pax 
d noftro , & Domino efi 


"rmm quidem grati | 
рїайаз ago Dco 
eo per [ейт Chriftum pro omnibus 
Itb quia fides veftra аппиййашгїп 
110 тупо, | | 
& Те enini mihi eft Deus, cui fer-? 
* Tr meo in Euágelio filij cius, 
бы 


Шеше Попе memoriam ve- 


7 $ ; 
mn tin Orationibus meis : obfz- i 
1010040 tandem aliquando | 


"trhabeam in voluntate Dej ||! 
1 e Dei 
bs i ad vos, x 
Р Mero ctim videre vos sitali- "E 
Mpertiar vobis gtatiæ fpiritalis, | ¢ 
ш, Папдоз vos: ттд «ш ü 


dij!!! Vobis per eam quz inuicem 
"dem amatque meam, 


‘Nor 


à In Vobis, ficit & in Ete 


Donar Tom 


MEE m nian 
Мейл NEITS кру IAPS хук soto MSTI NST {дЫ m mmng 


+. Солто] Sind 6) д, шил ‚ x пидиа d- 
жаги) , dE dasari; инру ЫЎ диод Е жшрйй 
7 . 


414 Naco оболу xo) Улоо) eie rii) 
тї тйл Gic уер, Nip S onuarO durd 

є  éhelsige xo] биб, nanto in (GU acid 

7 “män Gis invés рди, уат: d „литой dis 
уйу ydens бшу a) elplum Ул 95:0 mares if; ia) 
хир) ше) isod. І E 

+ 'sédroy ulo yard тй 364 uov dained А90, 
"arp Tray рў, бт û діс JU wa yy tone) бу 
üne тё xit. i 

» — 'pajruc yu pudo isiwd Se, @ nardu ду rd. nwd- 
LaTi uov, y тї Gary ye E jod durd , ds халда; 
айди roodu 


io — 'sowrore JMA ray ETI шоо, outos drug 


йд тоть dodatu ду val Seruan 9 3e ;4A9 y 
бей Uds. 

то "ide uds joo. i uusi xen a dui 
mieu at 0Y sist пед Йй vuar 

2 "Grodin, cut area eniu Ал ùy dr 
лое rises OM TE Xo) aad. 


5 f£. - x e vë A 4 = 
9 autem vos іспогагв fratres | |! * Od фла 3 vue Doy 0S oi ora mo ctc её: 
^ T5 5 


Sls £A 36r седе ud: , xo} ЕЛУ dei GÀ dedeg, 
5 ожа, eigo oo s dd 
wa rwa картду ord èy dui, хафа xg} ду Gig Жолой 
TA 


* igya рм" 

poo "ayaa hy £ 

amea туз" ypy“ 

лу] *-тэлиўур? 

i mian by" 

sip hogi — (pon NDS NYSY EUR SDN нду 


vy 


EHIXTOAH HPOZ POM, a 16 


Ру е У 


3 


wr | n: misan madas 
cadis ess [co Joada heao loi й 
оа FC Aou Ма“ 


„ото аы) 24 


t4 


2-29] axoooi; 2? ' 
SaaS Jot lo omar S330 oS ao] 
Jo уо ]5оо љо Л.а сыход» 
Л 4отљіа әјә ИЫ 
Skla. aAa? у-1./ол\о„отх. |2 1هدمدده‎ ko 
los ense? ies om) Aso Лз Моо" 
хослљас%о WS oix» “ «| оа о 
مکی‎ . apana] loko Aaa? 201] 14127 "9 
ina oS ooi ao |, lo: eos ga? 
مک۸‎ хо) модаро tao Sia 
Олло «ләл Jada ал] 
љор аёхо})» goo? ds SS Лос] 
مكمه هى‎ lois Dol Do loi. oS ra? УДъо* ~ 
oni daiSan o-oo] а. ош?о]о 
M ,50* “лао. оом. „а/о E 
4 оеўузко' хоо ode. Сы] caa Dae? Lonan + 
Em ЖИИ ولا برقا‎ ei]? Дота 
| i Mss os aso o озал s 
{ ‚фа: Ды] 122520 Gus KE 
| сш АЛЫ] 
| cua Ganao f^ холо NUES орм T 
1:25 oaao SE .Мб=,л5 1а 
E «ооо nal gis? осо? o =) 
4x دولنود‎ + + азо] АМУ М 
25 کہا‎ хоз] Ма] |а + э 
МИСИР СТЕ е 
э] «2020 + а) sol уо, озо + 
Aa» zo» as anda iboon? 
Ko» SX looo apan BÄ شم‎ IA im оз3Да]о 
s galasi lon.or |1$3дэо.о„ s 2o: 
„araa A «ooisooras 


CAP. I. 


15 praedicandum. * Ftaġue diligenter шүл 


ıe * Nonenim pudet те Euangelij, quiis 


InterprSyrac, © 
t4 *Grecit eo Barbaris. fapientibus уы. 


гіз, quoniam omni bomini debitor 


vobis quoque qui Rome «йитип, 


virtus Dei eff ad falutem omnibus 
credentibus , fine ex У оне} Ж 
17 etiam ex. Aramais [| Сепйш.] |. * Ju ü 
enim Dei per illud reuclatur ex fidein ү 
ficut feriptum efl, Fufius ех fide vinet. 

* Siquidem reuelata efi ira D T | 
uerfus omnem iniquitatem o inpitdm 
minum illorum qui veritatem iniquitaitd 
тэ tinent. — * Quia cognitio Dei {иф | 
in ipfis; Рейх enim patefecit in ti 

* Recondita enim Dei дай mudi fa 
damentis ex ipfius creatione шийи, 
ciuntur cùm eius poteflas, tum aus uista 
aterna,itavt fint abfque prolatione Spirit 
[excufatione.] 

* Quippe qui Deum cogntütrin mur 
tem cot Deum glorificauerunt eum, 0 
gratias egerunt: fed inanes [йй Jie 
tationibus futt ac tenebris оина ge 
eorum de[ipiens. 

* Quúmgue animo fuo reputari La 
үз fapientesyipfi infanierunt, *Bt пий 
riam Dei corruptionis expertits тїн 
пет imaginis bominis corruption ooms} 

in fimiltudinem polucrin,; È 4 


20 


a1 


12 


дит ас reptilium terres › 
нс рны tradidit eos рш} 
bus impuris cordium ipforum у\! rad 
«s afficerent corpus (uum intere Рт 
mutarunt veritatem Dei in mendaci, O 
veucriti funt ‚е fecuierunt E 
quàm creatori earum cui fint - 
nediéfiones in Je faculoram i 
попіс: , 
ie * Propterea tradidit tos РЇ! pr 
tionibus ignominofi E идо 
corum mutarunt c«m 
17 quod refum non e “ч det 
ma[culi quoque eorum fm "t " 
ve&um v[um feminarum, їйїў) | 


d. 35 S mm 
vunt alius in aliti, С" 1 bs; 


їйї e 
denda perpetrarunt; pront? y. 
rori шдет те! — 


M nap enwar * 
propan n3" 
prye on трт? 


раат 


MES 


и 


infipientibus debitor fum: А 
а іа quod in me promptum eft, & 
vobis qui Кота etis cuangclizare. | 
* Non enim erubefco Euangelium. 
p^ cniin Dei eft; іп falutem omni 
elati ludo primüm & Graco. 


H 


'infidem : ficut fcriptum cft: Iuftus 
auem cx fide viuet. 


omnem impietatem & iniuftitiam 
minum eorum qui veriratem Dei in 
ШО енерт. 

а norum eft Dei, manife- "^| 
lum cltin illis: Deus enim illis manife- 
шї. аша enim ipfius; creatura ^? 
minli per са qux fata func intellecta, 
mfpiciuntur: fempitérna quoque eiüs 
йш $t diuinitas:ita vc finc inexcu(abi- 
ls. 2 Quia cùm cognouiffent Реа: non ** 

5 

ficut Doim glorificauerunt, aut gratias 
Сп euanuerunt in cogitationi- 
fiis;& obfcuratum eft infipiens cor 
forum. 
,  Dicentesenim (e effc fapientes, ftl. ** 
facti funt, J 
t Etmutauerunt gloriam incortupti- ^? 
Ра fimilitudinem imaginis cor- 
Tontbilis hominis, & volucrum & qua- 

upedum, & ferpentim. А 
pter quod tradidit illos Deus iri шү 


бта 


"a cordis corum , in immundi- 


Tanla B: Hieronyrhi. EPIST. AD'ROM. 
S Grecis ac Barbaris ; fapientibus, & {5 `: 


3 P ©; 22137] 
Ина enim Dei їп eo reuelatur ex '7| | 


4 METRE :$ | 
#Reuelatur enim ira Dei decalo, fu- '*, | 


11 


EUIZTOAH HPOZ РОМ. & 163 

no ^ ДҮҮ, архео, edis теж) дбобтис 4= 
КИТА у З 

$5 — "Eros Pral tus ХО dui Gis у paun daya 


é| yira. 


s Ti $®тшдлшошо] т ayyy £ аео: dua 
| PR elegy еї: corteo sr dur vd sso оодо ré 
| mpdrovno о. t ; 
ат duisi Ў Seod ду т] Хутха@Аййет@] ёи тіс 
| ж ті; yip, d 9 Qin? èn тїгєнє 
£ 
hre). s 
из à Хаа) Ў врућа dr’ ogv), Jh rru 
cirée ҳо) cid oou шу рате mely тй) tollen ёра 
Yi и@теудүт@у. 
i9 Йти т урод» E Stod Gaweo Фарбу ийтоў; б y 
95 role ёФолёрфае. 
io 'rd doeg curs Ул) ктїтєшє xoruov Gis mom- 
Lan sspe ходе и, те МО aur йшашь д) 
Забти, ум айт ддатолоуйтыс > 
st *фтруфуте туду, y @ svar ek 
ion; tua Gun do бу Gic de Dona uoi cud, Ф 
fori drier ©” guy хардах. 
x&  * gotove роц Gool, deg nd: 
ii niaka rlw доЁлу € aiphadra Seod y duod 
polk sinin Qaod д83р®т®‚ to) méred юй Tereg: 
лоу ҳо) prety, 


рео кој тар Лахор ойт ё 90е бу (ai АЛТА 


Tay napid ойлу eis бхайартїлө ‚тц бє; та did 
ao, ХД УЕЛ 


x ‘Yt contumelis асіапс сотроѓа 

1 1n терїї. . 

ge Ш commutauerüt veritatem Dei 5 

Bimendicinm: & coluerunt, &feruie- | 

Fried potius quàm creatori , qui 
Idus in fecula. Amen. 


1 


1р; TRI 
; PRoPTER E А tradidit illos Deus + 
! A a М 
ones ienominiz , Nam fæming 
fo Mmmutauerunt naturalem vfum; 
hs н бащ eft contra naturam. 
ti i, reli&o “| 
i utem & mafculi, relicto 7 


23 атс мётї?ўїїйЁ ди тї) danado € бед èy vi pya- 
да, хо) #0Сй Sy no yen) vel resumo тӯ хтіса с ту arh- 
тш Gs, óc ёо ROT: sis CF айдо. бш; 


ie! Aud Gro торгдохор oras б beoc sie mn dri- 
шас airs Ж Sheu dural ueris aas Tl) Quit 
Ev ё; rl) ea pii. 

a7 duol wo] Ф 20666 ers: vli) quad velia 
F uA dac, ехо исан èy тї бра шту sis йла: 


аў èn apren т\н) dan worl хатеуаФивто, ха) 


imil 

3 fæminæ , exarferant in de- 
„їр perantes , & merce- 
teil © , erroris fuiin fe- 


Als in ihuicé mafculi inj mafcu- 
itudinem û 
an oportui 
Kcipientes, 


тїн) dr ian, luo де д zt Note duniya avC a: 
Auu Edpovrsg: 


ттуу аууу 

ИТ 

ОЭ NNI зай: 
LIT 


турок коору 


Tu N 


<a эь 


31 SDR n2 TAS noms ل‎ Rid 
pippa рр? ку PIETY mu уто RS gy eva pieng 


‘MTD зк promotes уын, 

уруч "smasm 5 mað "тол qr 

ПЛАТ nme" клал н : QU rs "ios 

apapuna pyesni рл Do 008 P bo" 

rms: EX? town aen ЛГ 1920 “КОЛЫ WROT aes ра 
DDT omen зау чуз Tap? күрт asp алох роу DOS RODUDO “ga 


V RC 


9 4 


164 a дт odlas 


САР. 11. Interpr:Syriaca —— 


Уха), enaa alot "|| * Et quemadmodum Bon indiarm 


D goon? Лоо Лох ол] 
«125. о се “му: Jo у оо zi 
ES Jaig. làndia] aao 12o; 

А io خنم4|.‎ EFR 220 Јо 
Hao la liso Ы [E 2S 
JiS aram |a aito. ] 50i] iade 
«ots Ac. ообо“, amA Voua); ›' 
LS sene A haad Do Lua o Lots o » 
Ve واس‎ um Ла) ош} ose دک‎ 
ec TERNS lonis ох. SD 
کد‎ сао ol] 

MES US 

o] aso; esso > Ммм bo مھا‎ * 1 
كةي‎ Аа] چم إل‎ оба ime إل‎ lac 
E А ix M lo . A3 2250 отуда! 

+ A Sé on ego 

dés d nes a nd es nd esa 

лдаа још} aood]? das io 5a 
жаю a? iot. азоо aui? ш] › 
ooo? <>) Aa وول‎ saxo о] Аз] 
Куз Asl iso mo Аз} اھ‎ 5. nose 
Pls گا‎ о] + „Ло mw о «90:44 
l2 Мо . слььо5 IL eso Хо о/о 
alaansa Аз] з loda з\р خر‎ m0? 
Ssa |+ y Asso оло Ја 
лао خر‎ Аз] فاد‎ * 12 D جکر‎ 26226 
lila Lu о хо; 500. дз 
sario as. mp sion t .]o9s« 


[CEPR ablas *الإمكى خمدفعحن نةا‎ ‚||? tfe quidem 


о. «ос Sois ase la Saol] 
е anam лоро aio جى‎ alodus 


Mamo زی ,ا‎ a] Зогар љо loss. D] 


fe tut cognofterent Deum , ita tradidi ty 
Dens in notitiam vanam Ut agerent m 
mon oportebat, "C 

а * Replesi omni iniquitate, Qj Грота 

bus ee amarulétia eo militia, 

eo liuore eo cede, eo» furore eo fraude ge | 

рти cogitationibus; X. 

зе — * Et murmuratione , @ oltra. 

ex Dei ofores contwmeliofi, иті орай, 
inuentores malorum rationi бүтин 
parentibus [is immorigeri funt. 

gı + Trem cum quibus uullumef ertum fie 

dus nulla charitas , nulla pax , nulldaim 

mifericordia in eis. У 

» $ Qui спит normt iudicum Dii qud. 
eos qui talia perpetrant ad mortem dams, 
non olim ea peragit, fed etiam айайт 
ўз qui ea faciunt. 

САВ. 11. 
Сря omni excnfitione caret le 

1 ~C mo qui condemnas proximum : dui 
boc ipfum quod condemnas proximm tat 
teip[um peragiá reum : n nu 
etiam que damnas tu ip [ê rentis 

Feria fexta tertia Теш, 

sa $ porro fimus iudicium реи ит 
ritate aduerfus соз qui m bis eran. 

3 * Quid autem cogitas 0 homo indica ttt 
qui in bis verfantur, quum tM 
dem соет 2 te effugere dicun 

+ *e4n contra diuitias dolent 
contra longanimitatem КЫЗ g 
сит quem dedit tibi Готаз б 
ignoras te Dei clementia ad рити 
duci? e n" mig 

5 Sed propter duritiam ra i 
non йй, repontà gibi thefiurm p 
diem indignationis, С ТОШ! ki 
dicij Ре. ИЩ 

A Qui quidem rependit т” 


ай ipfius? ` zi 
lm E ipfius. "m m is 


ir ds И : 

operis gloriam €? bonorem, ЙИ g 
nem expetunt рй inquam dabi ut 

змат: * Jis verà qui итии " 
acquiefcunt veritati, fed iniqui фи 


rant ,rtpendet iram C. fuon а 


wy къу моло pmo mpnrsmspmod spo? sg po nhwy куук улг prie E 
eta n rsp RDN Sho Nor Мр корк cres rmn К КП kN 


nysmopy pu ку 
ta" wym npma * 
nmv“ 3er 


ынет synas sapos Jute en ' 
gomen ! ор" 


ANTI SQ yon spes пэр” купа even туур “тан ppt SEE ой 
» APY MS REM sinere sinon трупе eni 
< meray“ 1p pnehpermuo A ste рп ap ппу кудо ame sme 


i pas a? чаро Do T1 2 пу syns ono E REE 


3 pp d " 


Тш. Bi Hieronymi. 


haein notitia; tradidit illos Deus in: re- 
fenfum: vt faciant ea qux non 
conueniunt 


icatione, auaritia , nequitia , plenos 
айа, homicidio, contentione, dolo, 
malignitate, fufurrones, 
!Deradtores , Deo odibiles ; contu- ° 
ndiofos , fuperbos , elatos , inuentores 
malorum, parentibus non obedientes; 


*Infipictites, incompofitos; fine affe- i 
ione, abíque fcedere , fine mifericor- 
da 4 


"Qui cùm iuftitiam Dci: cognouif- ++ 
koņnonintellexerurit; quoniam qui ta- 
Шао, digni funt morte : поп folüm 
icificiunt, fcd etiam qui cofentiunt 
tibus, 


САР, Ii, 


» PRopter quod inexcufabilis es ô homo * 
omits qui iudicas, [n quo enim iudi- A 
за teipfum cóndemnas;eadem 


meim agist que iudicas, 


Tnt eg 
3Kepletos omni iniquitate › malitia, 


EPIST. AD КОМ. 
"t Etficacnon próbauerunt Deum ha- ** 


EHIZTOAH HPÓx РОМ, A 16 

i0 "gb abide ix osi rov beds буе? фу @йтуй- 
таутарёдахеуошдтуд beg si уши voud; orei та UÀ 
ха бийо y г 


wo ring madon eX pot ropveiemovnpie A50- 
vea, zaria “utsi Фо ‚фуюй, 80199, onov, xa- 
xone’ asas * 


К; XA алоц9оғууёс, übers, блеф ла 
Gorasipsperds natidy ; yovedriy drabas, 

Wo тата, йота, &бруос, daonda, duchen- 
Hargs А 

ia тието dmaoua Уф тузуге, ors oi той tout 

U regorovres déwi ауто sisiy à буду aTa roodo; 

Le \ n 97 v 
аа xg) шудуд\рхобл Gis megosovo, 


B: 
А : 
1 Ago dicendi Go eld. di dpurre rás 0 хріну б) d 
/ NL 1 / \ \ » 
рон тоз sree, седитоу хабонрінис" та ушр шт 
egoe б хріушу. 


+ "аә girirê iua # Fol ёа x7 ёлны ФР 


mus enim quoniam iudicium * 
Dit Reutidùrri veritatem in cos qui 
хт 
‚йаз autem hoc ô homo qui * 
ilias eos qui talia agunt, & facis ea, 
$1 оез iudicium Dei? 
ix | itas bonitatis cius & pátien-* 
= Inpninitars fcontemis igno- 
is quoniam Denignitas Dci ad porni- 
1 


te adducit? 
Setndim auc 
К Ins cor 
die ir 
Xo 
ui Ж. кык 
wise vnicuique. fecundùm * 
ает qui fecundüm patien- 
ki E 1 loriam & honorem 
©, onem T querür vitam ztet- 


em duritiarn tuam,& 5 
> thefaurizas tibi itatn, 
& reüclationis jufti iudicij 


Da 
" Р 
кы Чет qui fint ex contentione, * 
non acquiefe itati б 
hr vd iefcunt veritati, credunt 
чш q АП: ira & indignatio, 


С ta Cindra теўоуойус. 


s лоу Giro, d dd %роте à wlan FÒ ra буйта 
Egos ; xg) mody ara ‚ёт т) upd тд ТЛ 
Же. 

КЕЙ 


6 AF aires qensirnr o dod ny содй; gj È 
к&хр®%шйж ха фрон, el ууоду dri тд А6500 $ sol sig 
кєтйюу сє dryer s 

s Td thd онлтобтито Gu © due жуй бу хар, ma 
таш; deavrd бруі) a ipiga фу , хо) Doonan- 
ише ка} діноиохолоіа 2 & sol’ 

< *%Ужтфёгчн udis K тару, алі: 

7 ' Gic U xal ould ips уш), Мілу yo) Ti- 
и ҳой iphapriar rola, Cali) ainor. 

= 1613 deeds, кой dwabola uiri алина ута: 

bouévoss 2 тй оніо, Suds о) оруй. 


Us Р 
еракка з sowy anying Сыны 
3 ia MUR: еы Tan роҳе ros TST sions owe app pasa ? À Lise ani 
Meno IAMS my "Uy DH rn ej" m^ pay 

b Тро "тру " oy qw A eta" to prp apoda cU 


HISP cmmpmmu]neey. 


5-—— S" 


— — Щщ чаша 


166 а mes cales 
„5, а м REE әр 4 
Ло оойм. ههو‎ ЈА 
e Sa. Јао 1,5 „ә 1.0 =а/ t 
[Чо sofas. оь. ЛӘ Sd 
Л 20 ]3]5 аа AJ :للم‎ nU 
|ходхоз3[».®]зо{фь» амаз э? انىن‎ o" 
E E eg E ы we ам 
\шдъо3› aooaa دومع . * لەخ‎ з 
1.0503? aoza aÑ Й 1а хоо E 
(0 aono 
I. oos. خ۸‎ асосіо Je ل چم‎ ٤ on 
lioo5o$, 5» ودف‎ . |0502 хораз «oua 
Jóas oom araa ۰ oot. јот A. 
«cuo RAP mAs anno Amot o5 
£ 0i] «oou. linm onnaa NS. 
lza о Boa 6]. مدقت‎ «ooi aas so 
yal. Janio laci оо Jos оро * с 
sas ааз حنم‎ 222 «aas ыс] 
eaa Aso. Ar] liso hioo? nda] ]* л 
ЛМ Asl зләЛаљоо ~ Josei SS As] 
,نف‎ ESSA] “ەگى‎ cuan ‘Aa зэ? Т 
Aa УХ АљәЈДо* adasa сло Аз} ы 
اناهب‎ Jl? ]злдао..'};»оъ5 Au] lis 
LÉS soo шы эра? озо * Јао < 
Лодз 5 сазо], 25 145002 > Alo. hS 
аа А „20 بقن‎ s 
Аз] зуд з Do Аз] a070 Аз] so 
Аз озо ei o As] tolo Алеа 
کی۸‎ Аз) љо loho Аз] Даз Alo . As] 
loai Аа] зоъоАа\оз talo ғ. Лассо 3 
уо on o Jasas S& Aj] فخکخ‎ ол 
cci o5. so * Jot]? Haa * Aa) 4 


3 


1с 


оча mula 


За „ 7 77 
mun) zl Jasas э Эко matur wter Gentes, Л ЫР 


аз pe" ya" 
py rapto 
рп” 202 noz * 
‚ monos? xag" 
popoa" yog" 
Kn ep 
позу укп 
nanpo'avn* 


курт" span e 
: ENOR DRSNI 3D Nig aR ч 


1рр 
apo тл po pros vas t 
may n3 aoa рот"? 
IDDONDNISTINOM ' irm ул 


2 


пору! opb epn span АРТУЫ 


parm? REID? oon RDI Pot T7382" коло) x q1 

In ND отурат PARET UNDIS н 

тер'илолиитсрие ўм Corto pu КИС 
n 


qoe) rao ргә P 


L] 
CAP. H. Interpr. Syriaca, - 
i» *Eteppre[fanem, Qy cruciatum аш 


mini (celera perpetranti, Tiboudeu рур 
tum н е, A 
ze * Gloriam cverò @> honorem yes pues 
cuilibet. operanti bona Tiboudei primim, 
tum Gentilibus. 
tx 3 Non eff enim acciptio Ҳайати 
perfonarum ] apud Deum. 
3 fi fiquidem qui fine lege peccanerint, f- 
ne Lege quoque. peribunt x illi auttm qu a 
Lege peccauerunt, à Lege condemnahutu, 
15 “Non emm auditores Legis inf funtana 
Deo,fid qui Legem praftant iufafiantir, 


12 


* 


Quotidie: 

* Sienim Gentes Legem non luleniu 
matura fua praftitermt Legim bi qumli 
gem noù babeant, fibiipfis [unt Ley. 
* Er bi offendunt opus Leg [йз 

in cordibus [шї сэ" teflimonium їйї 
ipforum con[cientia, cogitationibus nmm 
200 fefe accu fautibus , аш ех. 
+ Ta die quo iudicabit Den оптат 
condita fecundim Euangelum mum pt. 
[cihna eMefchicho. a 
* Et verd tu qui fiboudem cori t 
quietem tib polliceri [scopis] m Щщ? 


tete'in Deo effers cut. qui тй ciline 


` eins. 
"o * Er difterni vtilia , quum «бира 
efft dinit 
ro df de " 


qui fim ш 


14 


B 


16 


17 


Lege. 

v * Copfidífque de ttf 
corum , eo» lucem eorum 
bris. À 
Жы & 

* Eg eruditorer rationi (зїї! 
doforem puerorum з quid Мм ш 4 

tionem [cientie фу veritatu m Lg 

* Tu tamen qui doces Alium ул! 

: j jcas non | Wr 
ps @ qui predic - 
raris. x 
* Quique dicts non npo 
chari; súg; qui execrar 3 
facram. | 3 
* Tu quoque qui tete pom sn 


quod tranfgrederis Legems 
Л 


afficis. 
pin ГА 


10 
21 


14 
d 
13 


24 * Etenim nomen реро!" 


о, 
vi 


, 
iai 

291 کارا‎ 
e 
QU IM 


is Md 


pig mya men 


—————— "CP 


"t Tübulatio & пошна in.ómnem? | | ARDE tad eer ucl JA nca vul dips 
animam E operaitís malur, Tu- тїй. #хатефуаоцн®ду kai , outa тї mpdrov xg] 
dripumüm &Grrch — soos do | ©». 
"m m & honor & рах ómni T Wera a а: Чы PARR m An 

"^ Gloria aarerti & ho les jo fd Эя Tiu ха] pln m duri vd уаш 

nti bonum 5 Iudzo primum & 2 aos LIU ^ d. sta Ц 
[m туо, iudal tE трёфто) ка] Mir: 
; dus enim eftacceptio perfonaram ™ |, ta yapta сутт Yi аба тї Sed. 

eum. 


e аса Байыш ыы dar 
y Me peccaverunt, per Legem iudica- oi èn vojo шато», да ›бшди teih Gyran. 


buntu е2 Н TS a " (npud E 
"Nonenim auditores Legisiufti (unt B 30 deis Фада, 54 vd $ id, cV 
0 ЖАЛАК oi zroitrraà € роо dne бур. 
3pudDcum; fed factores Legis iuftifica- р жй 
шш, " "3 „|+ тш Bord uiuo tyo, Qire rà E. цо) 
Cim enim Gentes qua Legem non PE 1 уу dui nr сан Ч 
à à re той, 87030500 И Eyres, tauros іп you. (GP, 
ben naturaliter са qua Legis funt fa- » (000 UN FOYT, с mok , 
m fee Hon habentes; ||, "tang бикуш т руоу убор ало èn (ie 
i funt Lex: 


4 TN Deus биту, тйрёгўс лају тй f 

UM opus Lecis fcriptum °7 "p Aon 4 БОРЫ, ЫЫ : dii e uiu йогов, 

incordibis fuis, teftimonium reddente HOY LEGGY ONT T улес хатууаезшотаућ xo] 

ilis corfcieatia ipforum , & inter fe in- Nono ap ay 

tiem cogitationum aceufantium , aut е ксн а, rU, 

е 2 uo tà йрёрооте xona d АЕ тё хойд тё perry; 

y T9 а C P Sayy uu, dd i 500, 

‘h Че cim iudicabit Deus occula:e| | "v 7 УУУ, didino peis 


um, fecundùm Euan eliummeű, ||; *Фє 03 dO’; TERE ji аб, 
hein Coh g i» — "(de ad iuto trovota, хә} ётоз®тон тщ иий; 


à en tu düdzus coghomina- 7 idi x A. de 

2 n СТЕ 3 » r ۶ ^ ^ , \ 

РЫ inLege,& glorarisid | |, мй уйй A омий; х deitas тё dapi- 
Etnollivoluntaterii cius; & probas ї# атта o юш { 
ШЫ dean ce [^y мд и аал disp, фанд 

Я К; : 8. : 
A › E corum qui in tenebris LE * ril тда deba Mss TAA ЕУ, 
кы іп infipientiuin Magi- +° f poi ? yas suc xd) Ê dandas èn тў vuo. 


баш йш , habentem formam "бидрә шу М: LAAN 
veritatis in Lege, i баш) Oddone TEED ritu y d дуваг" д ipo j 


B M ГА РЕ 4 b, 
quieto alium doces, tepfüm non її | Ё" Айй), antag: 
ба Phtdicas non fürandum зр) L; "^t фу ил идва, бобе ó Лелово Qe 
ЧУ "A n E 3 Н Ag Д 
Ф ui dicis non mæchandum , mæ- #| | 7 Rang; тола; 
n don abominaris idola ; facrile- 


| ” P PER j "2 

зу 00; бу iuo xatvyrat ‚фий ris «60780; GÛ иду 
mi 1 J ? {‹ 
Ph in Lege gloriaris sper pfêuarica- + | T” 907 dridas; 
Р is Deum inhonoras; | l4 718 33 доша GI Seo бий; PNacpnuwéito è Cié 

ч я 
"шиг И Бе] per vos blafphe- «|. We, iode opens 
Ter Gentes, icut fcriptum eft, 


у 


от roseo eiie E кту тә 
PID? 2 Tos ar ey" кру! руу waa 1 ia^ sein вор 


my so 
1 


Р MET 
NONA лүктү клк? сн 50 
з J 1 RDI 
тк NT ** 
з Фр 


DR INT TZ A MER LOL 


Tallar. B. Hieronymi. EPIST. Ар RoM. ЕПІХТОАН ПОХ РОМ. 2 165 


"ЖАР жар лаб ибаа абын а MEE EE EE E 


Meg, 


ME э. АА Анла — a с adi 


ica зата malas 
ل‎ Зола ахо pioro Јо 
کان‎ Аё „Јо обоз һо аў کے‎ илы}, 
قفدت‘‎ 501110599 atom ل‎ * Лазо ~“ 
аъ. aL ло Поза o D. Hosoi 
lisa, ошо љо» aos xo* Јорк" 
УХ Аз] ESQ ERIT lajas; ` ооз 
Ф а 5 meas nion > јесу 
2091 001 oci AA E мот De ss 
oo ol * Ioro leno Losses آلا انا‎ 
Vase ll Iso om lags} lion 
lom] №031, Jahas lle „хоро 20 
+ S adan + о مخ‎ D] .}аз| حتی‎ љо 
рхо e] зот» со. “одо Ht ° 
eso Saana N olaa 
"loo amd so сызма}? 50,007. 
озь) 1 оо) осло ل‎ * э, 
aioi. «anas. * dx ds la. оја + 


15 


SC 1255 “оо . га loc м. 


5.21200 - Som «зо loo» -2493 
که | مدوم‎ 3 odos]a Аах о) ل‎ Sm 
охо? RAGUN ов\%о$< es. isola Tio 
ШЫ Дере, مکل ادا‎ ٥ اسر کا‎ 
los» лр. جم‎ * Лјао, 
. о\йъаў cil da As aloSs Ө эЛ] 

ЛА ышк bel آنا‎ Sn s 
„йр Lad] => ame? al Ios اہ‎ ۰ 
dad: «22 Man pas Аз} 


оја оо adaon?» |‏ :ماص 


0] 5осо Lado ?فوم‎ Л» ы] 
1 А 
уа 


“У5саљозђо* pa DI] ә Ae . الیک‎ "| querer Deum. E 
Jos 15, Pon! | * Отта ийигин” д 


leslohes.on tmt 
^e» pol 145) eaS? AXo оАо 


k 


oppi 
mem wo клр! ыпта NOE моа OD [D DEIN amaw 


rag те w^ bgp * мутрите sop stimmt Pon aa 
бро AD" bog RETO RE spam sap Seh 


on хо 1 Madoa До е |" 


к 
" sponjo pap moms pa {# 


1 1 моло) ry nos 2y кт 
1 ууп RDI emo epe NTAS 
j | o 


ن 
= ‚ 
САР, 111. Inter. буйда, -‏ 
пу. Мат circundfio odo fi lem adu.‏ 


pleueris : [їп autem. tran[gredisri Log 
circuncifiotua facta eft preputium, 

ıe * Quid fi praputium [ишт pr 

Legis nenne preputium veputalitu d т 

circuncfione. x 

x; *Jtaque preputium quod ex natua fu 

рте} Legem condemnabit te, quip fine 
ptura et circuncifionem offi ийи, 
Lectio quotidiana, 

s Non enim qui palamefl ,fibuleud, 

пес etiam easque confpicitur in carta. 

cifío. 

a9 Sedi demum fiboudeu eff qui фа 

abdito; @ ea circuncifio, que cordis s 
tu non autem fcriptura cuius тит йа 
hominibus fed ex Deo, ` 

САР. 111, 
1 О eft. igitur excellentia Том, nt 
qua efi cotilitae circuncifioni? 
aĉ Multa per omnem modum. jn 
quàd concrediti fint ей fermones De. 

у ^ Sienim ex ei nonnulli incredul fu 
nunquid incredulitate fidem ФА a | 
reddiderunt ? $ 

a * Ab[it:fiquidem Dens пот, n 
autem Бото médax: ficut нт” 
сей in férmonibua tuit , € сита 
tu iudicaberit. m Y 

s Sed fiiniquitas пой infit Duet. 
firmat quid dicemus inm eo 
inferat iram fuam? (tanquam noto 

« T Abfit: ees quomodo per 

, mundum  *Siemm veritas DO 


ipfas 

per mendacium meum ad na íi м 
igitur ego quafi peccator conten 

s # Aut nunquid vt qui orit 

Lis, aiunt nos ditehts fi 


niant bona? quorum бат 
Же * Ouid ipititr а/а” 4 
„йит. ° Qui P өл 


! dererminatimts 


п quidem. 


Junt, пес qui faciat оти! з? 
|| dem. 


y кїй молор] 


) 


_* Gircuncifio quidem prodeft, fi Le- z5 

obferues : Паш præuaricator Le- 
5 ls, circuncifio tua præputium facta. 
di *Sijgitur przputium iuftitias Le-** 

; cuftodiat, nonne preputium illius 
incircuncifionem reputabitur? 

* Er iudicabit id quod ex natura eft 
geputium,Legem confümmans,te „qui 
кї literam & circuncifionem præuari- 
ator Legis cs? 


Non enim qui in manifefto;Iudcus ** 
dinequeque in manifefto;in carne,elt 
dandi * Sed quiinabfcondito, 
dense: & circuncifio cordis, in fpi- 
ntu, non litera : cuius laüs non ex ho- 
minibus, fed ex Deo eft. 
CAP. III. 
Vergo amplius идео eft?aut que 
О? circuncifionis? 
* Multum per omnem modum. Pri- 
quidem, quia credita funt illis c- 
uia Dei, 
— Quid enim fi quidam illorum non 3 
derunt? Nüquid incredulitas illo- 
nm fidem Dei euacuabit? 
Ef autem Deus verax:omnis. ^ 
„Шеп homo mendax , ficut fcriptum 
d Veiuftificeris in fermonibus tuis, & 
її cùm iudicaris, 
"Siautem iniquitas noftra itiftitiam 
i commendat, quid dicemus? Nun- 
d iniquus eff Deus qui infert iram? 
cundum hominem dico.) 
кыў quomodo iudicabit * 
„une mundum? 
ааа Veritas Deiin тео menda- 7 
Suit; in gloriam ipfius: quid 
quam peccator indicor, 


(1 


Чоо: 
"Et non (сиг blafphemamur , & fi * 
Фаци quidam nos dicere ) faciamus B 
tveniant bona:quorá damnatio 
"t Quid ergo? precellimus eos? ° 
[i Precaufati enim fum? Tudcos 
3 ше fub peccato effe: *$j- ° 
uw e “ша non eft iuftus quif- 
‘intelligens nom eft requi- ** 
m. "Omnes declinauerunt, fi- '* 
unt:noneft qui faciat 


К 


TanlatB Hicronymi. EPI ST. AD Rom. 


EHIZTOAH HPOZPOQM. y. 169 


* аил) yap dee èdo vuo ледот" #48 
At «абат uous i айа бий (ou diee Guía. yé- 
уо». > 4 
* 40 aud i dxeoGucia ra йхшйиа {у тй A 
Adorn, yi auo busi durs єї; «© би) лис), 


as 


26 


27 


ca 0$ TNA yeu aT O’ қо) aGus аббат 


/ 
ز00 


18 


t Od Roe "rd pawepo), іоодайдсёву , 00) h èy TÅ фа- 


то 


12 


хере, бу Capui, ай был 

* ÈNN 0 ду rd npo ovd Cr, хой аил хадас, 
o Fram, o yeuan . o0 6 Ext бў d ai Ipaa 
may, d. èm GÛ S eod. 


29 


^ 
y- 
+ Tibero GU ied aeu уй ri; apenda тйс re 
ex Guiic s ; 
4 mox X? пои regno. me Gv р Ron JAn- 
omo aya GÜ sod. 
ру д йтЁт@40 vec» йй mela: curo lud тілу 
OEL хабруйсе, 
6 * ий jor via deds алтай; „тас Aipa- 
nO Wins, arae yéleg ay, onus dò dubis ду Gi 
Ais Gu, xo ийт èy vd хоо тє. 
s "dà пана, Эв) джон) ouvia ‚тї = 
eoduon, uà ййх®°9 Fes фро rlw dpyl ‚хата 
dpa o» Mya. 
< ило. ird nac x oj б eos PY xoc шд); 
7 'djblidNiSan © эо бута qud par arm bre: 
Cozy eis rli) dogan cund , Th ett Key d ds @шарт®з\дс 
Л 
+ ди? (xa rdc Власфуиодига „© tats pari 
ти йш Eye ) On ro TÈ хамо „запт 
dya $ds @ e кейш. оуй\нду Est: 
»  *®тї ош), тедди ; U пойти; * rep e~ 
Sa yap ообо Té о] EMlwas тайтав0ф шарта 
[774 р 
“zabos y Ey entia, cix. $a diu" ow) вс 
* ex E Ooi, cix. ew à Gn уту Po Ser 
* тайт лиа», иа ўрад поо „сўх EAT 


anon eft Vfque ad vnum. 


Делот, cix. ёли tug 505. 


"руун 


MEET 


VEN SES Php tesis NOTI 
p DS" وج د‎ E 


nisse sia nos rese то 


eo, NO any 
eran SET wn ny NDF 2N? ioo prob roS HN POP PTS $ 


К mum Xon o erm "ma 7 


SH урп sero yop jr = 


IP TEI n sepa ahe pp uU 509 poe n'on" 
Pe дї зї” pa 

кты RID 90107 Ó D wpm оу" 

* INSTI? en TE NIS ODIO) — HY RON Sog 

1 RIND ES pnm panspao post "uno "D nes кту m 

7 ep pn posa pur из ремете иси 

pp ps spon" gs рут Pip am) 

кийыше изповткл Nn 

P pru NON ma ا‎ 


* д хем й êm Queue dreobusiaæ Py vuo reg 


RET O E SNC E E Cû ы аала. 


== ш Ae 


- 


176 М, ع‎ ex. las 
OTua : OO S ens bataloni $ 
.осп/8200 Aus aco]? بج148‎ . BENNEN 
Л, хо Ла [о хоо5одэ, 
Ло» „АЈ а хо 295.1 
„хоаД»әзо} ә ]-3оо?о loa + t 
„asol 1а haoo + ° 
$ хос 30,0 دک[ ک۸‎ Anao * d 
DO 1 ^ DJ Ama 1. Yn 
o косо! isol орет ہے‎ ehe * У 
Jno. Anaa 957430] хол] Jesolo? 
ocio; As љо Уд ٭‎ Јо) әзәм oio * 
loose هادم‎ oS oto octo: 
edo ota] а Medo deg Ia 
Joasi оф б 29100 "ААД دا‎ 
ao |азчозд ооо) eaaa .]icao ** 
бозора 2]. PARECEN) 
odas ooi» “о: Лазо Aoi * 
موم روک‎ * Ја) aduana] مخے‎ ооо ч 
моаа®эштоДы]$ li$$o226.. 0 llanga; 
1202. 1а от\оф зоро t Ја: 
эшо до? acido» SSo.oison oso di 
iao Др Sacs Joi. c» 2058? [ЕИ Н 16 
losa oo». lii |22129 elo] دد‎ lA озь 
ол 12015220153 S lalaa опо «llo 
„Боов دیق‎ ocu] * = Jasaaso Sama оз 17 
lóosia 025 1охот од 


13 


14 


12015,0155 94501 aso asio 


15 Е „Jóosois ls S lo] a3. 0555000 15 
J (i зо on 13001? Jos ia. 
105005 19 осп paaa Yso * Јох; alal. 
Mosoó1S دة‎ 1o33às. 9] 10:501 175014... 


E | 
САР: тїт. Interpr: буй 

uo 03 Sepulchra patema рш s. 
lingne Жо: Be iS - 
dis fub labis eorum. MOS nad 1 


+ 1 Os eorum plenumefüim, od 
„ДШ.  * Et pedes reri 
м 


dendum fanguinem. % 


ie * Contritio O miferia invii eorom, 
17 Etiam paci non cogunt, — 


is * Nectimor Dei efl coram оит | 
Leétio Маут, 
rg * Scimus autem quacunque didt 
qui funt in Lege dicere : Ut pesi 
retur , eo comu [us mundi Фризије 
condemnationi Dei. т {i i 
zo * Quandoquidem ex ийи щйз 
iuflificabitur omnis [vlla] cara. Т 
Legem enim innotuit peccatum, — 
x 5 Nunc autem. fine Lege iufitisDane 
welata efl, cui fuffragatur их Pre 
ssphete. шиа verd Des pr fidem ls 
fefcbua Mefchicho in prr 
omnes qui credunt in eum, uon enm 
iy ferentia. < * Quoniam omnes pescara, 
ac deflituumtur gloria Dei. ы 
24 *Fuflificantwr antem рий, 
(g per redemptionem sie furi 
Јерма eMefchicho, Ao 
ху * Quem propofuit Dens ушт! 
fidem fanguinis ipfis propser pectin 
qua antea patrawimtss оа до н 
26 ® Per locum quem dedit pobi Det, 
longanimitate aa 4d demnfutnn* 
їйє faa Бас tempore: cut Ө? 
iuflificet iu[litia m А p afes ple Dirt 
nofiri Fefchua Mefchicho. І 
n Ж ergo pe ЛЖ uo 
Legem? operum ? nequaqum: (d 
gem fidei. » 
P. eem ae fide afit 
minem, non autem operibus Ligh П 
зае Май enim Deu домати 
thm Gentiü verd minimi [osi 
зо * Quia vnut eff Dens qm g 
dac fide , atque. ppm ш 


27 


LLN Aso ош }-Фо\оз “ол ҳан. 


+ LaSo 0S0 от ]оољоз دەىفخنە1]|.شە. الإ‎ 


egen. Т E 
mus per fidem ? dot 


iem? муйу Мәр лә "^ — pnmeonmnpsos soon pon por pra 
sse атут тка) 7 DHSS ST ыру) 16 INTIA 


fam рабти. m 


Е, + RNR 1 py ojo an 
os APA сла 531308 pas SpID23 P PST хро) E 
^ gos o0 ym 27708 [OS колот P PN 2 NDYDA 2 
pu owes e KDN TEP TD арто supe 
А اة ا‎ h, ND SIDON DID uli 


vxore an 


Ves voro 


sepulchrum patens eft guttur co- 1; 
ze i fuis dolosê agebant. Venc- 
afpidum fub labiis corum. 
К os maledictione & ama- 4 
ine plenum eft: 


fanguinem. 


f Conuitio & infclicitas in viis eo- ** 


| Ex х 
: 

bus pacisnoncognouerunt. 27 

"Моп стог Dei ante oculos co- '* 
ү nm. 
- * Scimus autem, quoniam quæcun- *? 
que Lex loquitur, iis qui inLege funt 
lquimri vt omne os obítruatur,& fub- 
diusfiaromnis mundus Deo: 

!Quia ex operibus Legis non iüftifi- ** 

ituromnis саго coram Шо. Per Le- 

gmenim cognitio peccati. 
-$ Nuncautem fine Lege iuftitia Dei ** 
тшш ша eft ; teftificata à Lege & 


_ “Ша autem Dei per fidem Iefu ** 
| tili in omnes & fuper omnes qui 
үү .nonenim cft diftinctio. 
nes enim peccauerunt: & egent *? 
... iftificari gratis per gratiam ipfius, ** 
Frtekptionem qug eft in Chrifto efu: 
Qu pon Deus Tpropitiatio- *’ 
nem, per д infaneuineipfius, ado- 
m iuftitiæ fuæ , propter remif- D 
fenem cedentium delictorum; 
‚ ФИ Шепапопе Dei,ad oftéfionem ** 
ue ius in hoc tempore: vt fit ipfe 
а rue о eum qui eft ex fide 
аео gloriatio tua + Exclufa *7 
«quam Legem + fadorum? Non, 
укш fidei, 
i Iramur enim iuftificarihomi- ** 
ks fidem (ine opcribus Legis. 
СТА 
ккс 


Forum Deus tantüm? non- ?? 


"ntium? Imó & Gentium. 

nian quidem vnus eft Deus, ° 
; iat circuncifionem ex fide, & 
dem. 


wnlcBHieronymi. EPIST. AD ком: 


- ! Veloces pedes corum ad effunden- "| | 


lay 


he * лгу iussa oud riza Анод оц puro yael 


RHIZTOAH IPOS POM 5: igi 
* TAGO diiswy pos d foy E лу Quiz y dorus 
amy домой lc обоз m ari та yl cordi 


f 
13 


4 "тера Хейз x9) тида yite ; 
: * okas O modi duralo би akua 

o * Creat xal Gentile ду уй; das ту: 

17 5 да} oov Ж Gx au’ 

4? Gi ien Pio: heod cir odeur vul opland ойлу. 


». 'Oag jón бга Û LO луч , Gic w md vouw 

лала Wa ndi soa Degey юй челди inry ris 

d ziru © тё Yeq | р ; 

ie * дле руву uo od weno rero| rara (RE 

буйтоу dind" dd sou eyes duaprias. 

"o vh Asus Алаш Фе лгефорёре'),шар- 

Teun id Gd roi ой idv mein" 

i  Dueuoruum 990 Адто; in(od exo, cic ma- Л 

Gs è тди FF moas od yapta da codi 3 
* rT yap шару, xo] dre eguu o4 tis Ак GU | 

ol, 

e roui por Pape тӯ lur kem; NA Tis aoni- 

veu és Tis GJ xase ino: 


13 


ij mE beds inasherov Аа $ тісвыс ду rd ab- 
GU lua, eic desu yeu wine u, da rlo gen ` 
ту egy sy VOTOI бишру т@у, 

* бу тй aoi GÛ 900 , тей cider Ths кошого 4 
clus p тё vud холро, eis Peive au ey оноу o) Oxoid ЕС 
Ta Pv ent л; inad. s 

* то) oui хадун; Фен: di году роо; 
quy ёру», oyt, Ea. Ла yuo Tis sws" 


16 


Épyav vuo. ? 
ESS , е ` / ET ET € CY 
й оид одору o 406 povos 5 Ut ANE хо] 9700 5 vo қо) 
£9yày- | 
3 < À z Зя m/s 
* brereg сб 94% os dure meer loo ёі півы, 
җә] xpoGocia) Лё тїс rises. 
3735 M ИЗЕН А 
ropov out) хатару ир did riis missos s ил б 


19 


з 


dnd uoic. 


I eia рутил? 1+ 


sag IEn атлы tn 
уто RH куп 
"iras 
куу, NEM? spa b 
раа 
шен MD ° 


RS bn Жр зл 


:иўлтртз п? japon? рзд” р паш on 
тта NIPIN "SSDP DPIN S — SNIPUDYYU што лур 
матохо крп AMINDA anos anm ooa NOM, z 
RTO haag U reb wam "UU ic^ і 
fon Eas O iwpuouTINDND2 Кул padme ро > 
MINDIN: ткр vap 27 py iia pon", 
: куту qs mapa Dp" pa! 


p z 


a -a Esta GAAS САР. 1111. Interpr. 
CARÉIIL 0 


j , ^35 КС АСС 3 > 

Li EER NEET | О dr dirilen piny 

E УМК: Ж a aj, eni у 
" Soci] aaa qnas anal Vah | seme * iri i 
Ш.Ба.аа о оАо ойм го || “Ыр Eriein de flia 

E y 2 H . Я à 
=? 1245 sso] pan liso + jal 3 |, AMA enim ait ski | 
. Anis که‎ лако) || "әре „нин 
А fS 7 4 autem non tatur 
9 ы зна Duo 2 о> "ы p quafi per gratiam, r 
oot. * oD ољоз о.да) || I Ш. 
aia у= $p; Es А -. 
с x y 7 е s. *Erveró qui non operat 

жЕ оао da01 Ul с I> <? dö in eum a 

°з сола с lánast. am |. des ad iu[litiam. ety 
laal Е заалаа) i 1: ° 3 А Елен. Dauid. pied 
8 EARS Us 50! е0? Э не. de beatitudine illius hominis ci Desse 
Р ох قم‎ Jes h ооо аа оэ ^| putar em abfque operibus mat, — 
خەب ڭەخەم..‎ ahah al eonan | » А -E quibus bysso] 

curs = уге: ipforum, @ quorum teGfa funt peccats 
= ыхәто5о/о + oguouasoamo]lo |: E adu reir | 
N ‚э |з ETE E SEE E | иет " viri 
= б; .^ p A. 7 ? 4 gitur eatit ui fuper arciofsen A 
чәк] soos SSe] on lio SS. laok || ipfam,an fuper preputium fis Dicmu 
Salas. alanda Soci fol) v e 1»; imputatam fui G eAbrohom fidem jun d 
anuo A y 7 , сы ш{шат. unm os 
el Mot gc Адазы!) “да 1-23 $ C ho ê Quomodo ergo jmputata flit r- 


$ .Massesxa pl dot. lon I. lZ cuncifione, an in praputio? mu 
: З fione, fed im preputio. { 


bes ed Moe TM COSS pens 3 Signum enim accepit lid x 
إا‎ loons; . Laso? созхо, Volo» || е шн ad fides jue que firi 
Iasi х E С preputio , cot effet pater. eorum ] 
ао مکے‎ csao? Cen umm reset er 
2 «ooi, S] иза» ctiam ipfis ad inflitim. —— а 
1 4 $61 ul (t> 5 Pater autem ad атн 
1 зот. <50? =й loci [).]/Зо1 lalo * Bp а p 
1а asc اد لانھے‎ [оэ хоз] qui per fe infiftunt vef мл” 
об Б] ош] оза /омыду || Зе ае РЕ 
9o dec d meus Quotidie. à 
puros deal v ES ce 5 i ту * Non enim per Legem extitit " 
lasas yl . ENS leg» asio fimipf Abraham тшш 
|}фохоз оз д мох * ohoin j| И mundi, fed ner m 
c Жу NL з Поа j enim ij qui ex ur 
Ин и. ри угуи}, crga 
Jiag هخ مخخصم دإ هه‎ S ioana * }5 АМ " miffo. MS. m 
: E d 1$ U ein loe (рт qe 


Joasi pAs 5] 1a:o503 م‎ A So فخ‎ enim Le non fl nec etar > | 


1 


no; sag soy 
ч из 
agn tanay pr" PIND > 
jpn'mon'amn' inb enn DINAN 
IRR 4 nasan" j 
we'epy pap PATER Nap” кл ROP NI уа 
урт кө Л лу amano uem o 
sen" гало? туус mang ^"wapnios sermo rg won SUE x 


» 
6597515 


үу ergo dicemus inueniffe Abra- : 
ham patrem noftrum fecundüm A 
H 
= Abraham ex operibus iu- + 
аш eft, habet gloriam, fed non a- 
- "Оша enim dicit Scriptura? Credi- 3 
: ка Deo, & reputatum eft illi 
шат, 
__+дшиешт qui operatur, mercesnon ^ 
рта fecundüm gratiam „fed fe- 
andim debitum. 
- *Éiveróqui non operatur , credenti. ° 
aitem in eum qui iuftificat impium, 
pua fides cius ad iuftitiam fecun- 
Шш gratiz Dei. 
Sieur & Dauid dicit beatitudinem * 
i 5 cui Deus accepto fert iuftitiá, 
us: | 
Вав, quorum remiftz funt iniqui- 7 


j 


ч vir,cuinon imputabit Do- 
us peccatum. 

Beatitudo ergo hæcin circuncifio- ° 

ıt anetiun in præputio? Dici- | 

ЇЧ um quia repurata eft Abrahæ fi- 

tam, 

1 odo ergo reputataefb in cir- '? 

¢ an In preputio? Non in cir- 


її 


‘vefir pateromnium credentium 
| [рїї , vt reputetur & llis ad 
"itam: 

j Е fit ced Gircuncifionis , non iis '* 
Qut lunt ex circuncifione, fed 

b» irc ione, fed & 

З Яаг veftigia fidei qua eft in 
tio patris noftri АЬтаһ. 

21 enim per Lesem promiffio A- © 

apart femini eius, vt hæres effec C 

аы Periuftitiam fidei. 

iud Rider Lege heredes fünt;ex- "4 

; ЕА ades , abolita eft promiflio, 

ъф ps Iram operatur. Vbi enim '5 


» NCC przuaricatio, 


TunlinB.Hieronymi. EPIST. AD Ком. ENISTOAH OPOS POM. Jj. 


Mies, & quorum tecta funt peccata. Bj Mpman ai duaprioy. 


ГА 
‚+ TÉ teg бды. rly mareg іи pnei- 
nu x$ Cajus 


© tdobdGeudu dE pyar druid , уч xu YMA, 
ANN 0) mgs Py Fey. 


э $ Diyego Mya Mrde 3 eg тй Yed; 


x9] Eno yin auri ей; коого. 


+ al руа обод ыд; о) лоу ето] кў ш», 
алла К? pena: 

E С 1143 ил руасо, ais оут AE JM FY Azou- 

eub Tot TOY drsi „Ау Ето й misis ойле eis Aunoa- 

cul: 

< "xabar ry добі, atya v» иахаедуыду Còdi- 

Prov, 05 05 Хә уб ето uo races pya 


7 * pariero бу dpi од dioulo , коў бу ётеха- 

andes dhe в од ил Ayin) rér duupriav. 

> "uento uoc ody GR тШ) алби, № Т 
vli aeoGusídu ; хуор J on iroyin ті dbegau 
Tria eis Йходосоии. 

ro gas EA yis ду aet Gui дуп ; й ду dxegbuskas 
сбх @) тє Gui, dan èn @хедбисїл. 

to * no muior Nat Gs ree биг, Cpegyiða тйс д\хон- 

orin P rictus T ду тй epo Cus (a, eig ео олу та- 

тёр л dra Ty msdoovray i @хедбизїлс , cis ®лоу- 

0004 xg} cu Gic ті) даходау" 

m ro) rare neruis , Gic сўх ём тел Gic po- 

voy, d^ ҳой Gie огеођа Gic ven iic misews Tic ёр тй 

dixeoGucia Girare йы dE epay. 

ts 707900104 ошоо h ёла УМ та dê egal, т) amip- 

Lan ойл „т хлпеоюјиоу авто dvo G0 xoro EAA 

di dixouor ims mises" 

14 "dy èn ou, Aner, xuhur risi, È 

žaripyn ) й iraya: 


es o Prou оруш кат+руш?& )` о ў сї Estos, 


00) аабал 


mnb 
my" jon apy" 


vy D'Y nei ion 

тле йк пртезЬ 

om 

79у "moss qon ! 

реа 
Sp 3 


` 
| 
1 


194 ва euam dalas 

оа Iano} Томче ài до * 
P وم‎ Ыйлай oii مده ها‎ ora loo 
| „ Vosa وص‎ Hal إلا اد‎ зо om toi 
51 * وفکے.‎ 151 aaoh. ?ا‎ on " 
жошо el Aga 
1;.5о „14550 50» حه‎ Aoao oci lo. 
гемо فلا‎ + „хос pl ошм) 5" 

Jaai Куо. 151 logus doao lias 
aallot Ssi loqa Hic. До? 4] " 

حاەىفدە .ق مك4 2ە] љо орка‏ 125 

ао fto Keno. aia Il e 
| MORET EE SEE 

^ l JAaocal aqo JLo 2224] 1120 
lix. об Дъзо} зоро Ајо ЛӘ)" 
АБА so. aAa No + o1] 22 
4302] оз] отолот Лоа. 
62 Som? uz 20222» 001 „Л. AA 
Asso Ао со зао ол» а 3оло]? 
Удур хобо * acids. “Ао 5d Aa] ошту * +) 
8 جوک ٭‎ giin пала * < 

“из o9 мат ћаа 

Alons osna оао مچ‎ t c 
cio? ао san оја}. z 
ډدة فوس‎ lailoa دە مدد ەا‎ exl 
loi ? sse? ljamo „ї3оиоДа5оо 
>o] الا إاک‎ за s Lise о ө 
Maiano ESSE Sp? . cLóoioAaso 
{ооо ёоо озсо + کے.‎ о + 
anas Дх .2тохо و لإ‎ lineo * Јес ; 
! Jazdo; baoa * «Јо2% SX Sato کہا‎ 
Чопо Spo asas гэ? ل‎ * Axel] « 


i6 


(s^ * Qui quidem traditae fut ripe pe 


САР. V. Interpr. Syriaca, 


16 $ Propterea ex fid? que per gratiam P 
infificabitur, cut [vera fit promiffo toti ký 
femini : non folim ei quod eft ex Lege, fede: 
tiam ei quod eft ex fide ipfius «Арай, qj 
сі pater omnium noftrum. : 

17. Sicut feriptum efl, Po[ui te pattem mal. 
titudini gentium coram Deo cui reddi 
qui viuificat mortuos, es» vocat eaquep 
Junt, perinde ac fi effent . 

rs — ede fine Spe in Spem credidit vt тїн. 
ter multitudinis Gentium , prout [її 
efl, fta erit femen tuum. 

19 Nec infirmus fuit im fide fos, cofidis 
corpus fuum emortuum , cùm eft contam 

-annos natus, фу” emortuam ulusm Saa. 

ie Nec de promi fione Dei dubitant tasg 
expers fidei, fed roboratus ef fide, deduga 
gloriam Deo. 

x^ # Et confirmatus fuit Dam pfi pë- 
fiere quod ей pollicitus fuerat. М 

m ано imputatum аі ad риша. 

us $ Non autem propter eum folum к 
ptumef, nempe imputatam fuiffe femen. 

seadiufütiam :  * Sed etiam реа 
quippe nobis quoque, futur {мие 
тат уй qui credunt in eum qui excita D 
mini noffrum fefchua Mefebicho à татів. 


cata noflra, фу refrrexit vt iuf rife 


Le&io fecundæ Feriz Candidatorum. 
САР. V. T.C 

ı (^y Uoniam igitur inflati fam e 
dem , dox pacem apud рип 
Dominum no[Irum ( Л Му _ 
+ * Редит ассорти ша ra 
tiam qua flamus : ©" дит WPS 
rie Dei. М 

з *Necitatantim fid айт MA 
nibus gloriamur , Vt a an " 
obpreffio patientiam in noon pP a 
4 Жы соед experientiam ud 


vientia verb fpem: k 
s * Spes amem pudore non fiin 


А Li 
niam amor Dei ФИЙ f rb 
firi per Spiritum SanElitati d a 

e nobi. 5 Porro fi ме[р bo prof 
mitates тота! boc tempore pr 


tuus efi: 


pepy awpn” 

mu TIP з, 
topono УК" 
o RAT No. 


tpromiflio omni femini , hon ei 
gia krech folüm, fed & ei qui ex fi- 
Abrahz , qui pater cft omnium 
sium,  (Sicutícriprum cit: Quia 17 
aem multatum gentium pofi te) 
Deum,cuiteredidifti, qui viuificat 
aumosi&vocat ca qua: non funt;tan- 

- gan ea qua: funt. * Quicontia 2% 
! E credidit : vt fieret pater D 
imm etium, fecunditm quod di- 

Sic erit femen tuum ficut 

i, & arena maris. - 

non infirmatus с 64е: nec con- "2 

Skrini corpus füumfemortuum, cim 

Tt centum effet annorum , & emor- 

штушшат Sare. 

"Inpromiffioneetiam Dei non he +° 

Iitdifidentia: fed confortatus eft 

Моз онал Deo: * Pleniffim2 = 

it quecunque promifitt,potés | 

pow tido s лай Uli E 
| * Non cft autem fcrip- » 

їшїп propter ipfum, quia repu- 

шш ай ат: Sed ас pro- +4 

| иу reputabitur credenti- 
&um „qui fufcitauit lefum Chri- 

ninum noftrum à mortuis: 

& traditus elt propter delicta no- *S 

Verrexit propter iuftificatio- 

m. 

CAP. v, 

tso ex fide расст habea- ' 


D tum per Dominü noftrum A 
tiltu: 


Mtem probationem, pro- 


PP 


Autem non confundit : quia. ? 
a eft in cordibus no- 
tum qui datus 


„Hieronymi. EPIST. AD қом. 


véfecundum gratiam rej 16 


EHIZTOAH ПРО POM. e. 15 


+ 7 "a 
йа GG èn m (cue ба хото quen тущ Be- 
7 B iJ E fr ^ 
Сай tld Space eto str ed aipuan, oU vd Ga ©) yó- 
үче diri. E ; 
(000 Шоу „Ала ход d èm missas dbogdu isinma 
Terra : 
n : v А е, z 
17 xar ac yy epos „дп TATEA TONAGW #3000 TE- 
| Senece waroJavn o 60те 9400, GU. [4777 TY 
| M us т, » mo 
| Tò reneste, ro) nee otl Gs ra ил OV ti ar 
à > T Ji , T 
18 OSTEO ёл irid Aie буто „іст #901 
ГЕ! Z LP ~ m M» f [4 v D 
оту нче mop 900 ‚К теруу бо, ото сод 
vazipua Gu. 
t ^ NY ^ ^ ГА 3 ГА ле F7 
KHY LN UD C! Oto TY) пів, ч xT vince V sw Tw- 
үн e А M 
(a ih vevexpa роу , ina у ёт тоо лад, ко) à 
| роу riis ures Capone 


ie dea rbi таум GÛ Sod où Aszem тй отед 
Ё э, LE? 2 4 f , A وا‎ 
| ANN edad T) mise, dt NEw т red. 


19 


E "i xe) п\иезфорп9 eis ono dri ero, иал“ Est Yol] 
тойт. 

* д9 д) oer dord коош. 

* бй Ey eon 3 dY айт voy 9m Noy On durd- 

s4 * лла Ko) Мі uds, ols ші лоду в& oy , Gic m- 
«оили IR тду Фучежута. биб ту xero ЎЫ èn 

yeupay 
* orp mAd та саиаи ЗЫЛ, қой hypo 


АЛУУ f, 


1i 


m 


M 


fs 


/ 


toI Aat ires ой фи тісвес „рио youc aes 
v ¥e0y di GÛ хогоо те, yash 

> tdid) rh werayoylw tanaw rimise dz 
Tl yder GUrlw ès f Seta uon, È хауудиг9 о ёт in- 
mids rns dong GU Seod. 


is FOOD MA код tau sa èy ai Эла, 


eres ond AAs moo хатеруаі@ 2): 

+ .®й Д\шлудоуй бох}, à doru) tarida 

s DEAT o жа Gus zy Pr їй йули GU Se] ne 
дотоц en Gis rapsis hua dit тушот diy len # do- 
FTO лш. 


|e "Eni yusi дуто ir dons , к хшщгду Unite 


docba ©лФ%ш. 


TIR sony voy 19 атпоо чу 54 


0907 М 
pi клр“ от" 
awom тор" 
spa "av Dp" 
yasta" 


pow 


176 оз kanann ealas 


tede A 
1o4:5o laio Ы Аы 3] ооу) BIS 

„ “оо ЛМ E Jd 1d20122, јә 

АА Sc oS aa 
Ло EY lA ооо .' ло, јал 2j 
lo. Мах asA] 1o o ell کم‎ iaa] t 

l2 oos SA “оа دف[‎ ооз охо 
3o э] зо ото + опо" 
om о1-®?,}»»аа5о\Уаа» حنم مکی‎ las 5 
+ Zos Ме јад 
4a densa andas rhan rhor sean 
iss Moa Aes lao iaia]: 
lasl aio oc a Hol oso A 4o. حنم‎ 
حرفا یم‎ * odas «onis? ло охор” 
«Ies a Лост оъ] „5 AA. „Лао 
\}‹бомаз lonr Аз “о ]As2o00 Jóna 
“хааа һә хо хоо sso] D] ** 

ж оо Sos]? omaso RAMS оха)» м! 

е М зол. zal loei]: „ды об 120%» зспой ә к 
ei? Sa. SA ies e] „lamas 5a 
oloa} А25 “9а دم‎ .оДахо || PS 
Хаа» ај حم‎ до пАосахоо 1013 
PE Iac, llo * 51421 m hanao + 
а ei soleo? ەە ھ14 .الى‎ loc 
ESSE lla o | داه‎ хо وی‎ 1А=сотох ое 
АЛ Лох] 22109“ еее 

оғо oco) s.l‏ د12 ەمەه د14 0داد 


> > 


LI 


САР. Y. Interpr. Syriaca; : 


‚ C Enimuer) vix gai[quipro рій 4 
ritur: nam pro bonis forfitan audebit aboni 
s mori) — * Hic oflendit Ders diligen 
fuam erga nos , quid quum [тш paca. 
res, Mefthicho pro nobis mortuus fit, 

+ Quito magis igitur iuflificablime m, 
[anguine ipfius ; e per eum liberabimr ah 

тора? * Sienim quum єтї nimia, re- 
conciliatus eff mobifcum Deus per mortem 
Filij fui quanto magis ergo eins тшй. 
tione feruabimur per vitam ipfius 

+ Necitatantüm y fid etiam gloriabimsr 
in Deo per Dominum noftram jefa Me. _ 

fchicbo, per quem nunc accepimus reconals 
tionem. 
Feria prima praecedente Ieiunium, 

* Quemadmodum per vnum lominn 
introiit peccatum yo mundum, ér per pitis 
tum mors y e ita in omnes [юг тав 
tranfiit mors y in ipfo quòd omnes шит, 

# Nam quum v[que ad Legem pectin 
fuerit in mundo, camen non im| 
peccatum, quia non erat Le: 

ı4 * Sedregnauit mors ab Odom cfqu al 

Moufèhe, in eos quoque quimm peccawrist 
in fimilitudine И ris Тери Odom i- 
fius, qui eft typus ilins qui erat futuras, 

* Ar non "vt erratum, ita éy domm us 

f enim propter erratum nins mutt miris 
Junt ; quanto igitur magit gratis Dic 
mum eins propter vnum bonum 
eMefchicho in multos redwsdabitè. 

è Neque ve Шит vniu 4C 
mum . extitit enim iudicium abeam 
demnationem , extitit autem demum x ^ 
catis multis ad inflificationem. — 

+ Nam fi propter delifum vni T, 
uit mors , multo magit i) qui accipit 
titudinem illam gratia у С" 01) б 

tia ‚їп vita rt) abunt per 


7 


3 


tr 


12 


1j 


"n 


16 


17 


[зо] +. baraso Sa pa am Aat liao 18 

мб] loa ооа 

Iasi loo „2221201 “љо іда ai 

hal: Таб оома»‏ من مین ل 
\150т.ооот ьо] азго сз olowa‏ 
zooi lo TL sio aoan SiS]‏ 


кооой оу: 
ка“ mp? nos 


TRINY 
паук * 

von pn 
1 xno? 


sapa spy U 
колу posmos sos 4 


E ELE EUR 


rs Mefchicho. * Sicut ergo propier 
nins , extitit condemnatio i 
nes „ita propter iuflitiam nins Ju 
meritum ad vitam in omnts тшй, p 
* Quemadmodum enim р! ym 
tiam vnius bomini , pecatortt т ies 
terunt ; ita etiam per obedientiam 


mnlti iufli fafi funt. 


19 


фо pna 


° 


E 


pro ifto quis moriti 
fortan quis audeat mori. 
mendat autem charitatéfiram * 
quoniáicüm adhuc pec 
Pi, Chriftus pro nobis mor 
* Multóigiturmagisnunc ғ 
in fanguine ipfius , falui eri- 
per ipfum. н 

icüm inimici effemus,recon :° 
mus Deo per mortem ЕШ) eius, 
gis reconciliati , falui erimus 
niplis., * Non folàm autem, fed =: 
иип Осо per Dominum no- 
im Chriftum, per quem nunc 
onem accepimus. 


eà ficut pervnum hominem ** 
min hunc mundum intrauit, С 
cmm mors: &itain omnes 
5 pertranfiit, in quo om- 
5 erunt. 

ай Legem enim peccatum c- '? 
nno: peccatum autem non im 

Sur cim Lcx non effer, 

E Egnauit mors ab Adam vfque '*, 
"actam in eos qui non pecca- 
tin fimilitudinem przuaricatio- 
qui ell forma futuri. 
tion ficut delictum „ita & do- + 
lim vnius delicto multi mor- 
uto magis oratia Dei $: do- 
stitit vnius hominis IefüChri- 
abundauit. 
0t per vnum peccatum, ita 
hmm iudicium quidé ex vno, 
plütonem : gratia atitem ex 
dis, in iuftificarionem, 
film: vnius deli&to mors reg- "7 
Ynum:multó magisabundan- 

S donationis & iuftitiz: ac- 
| MIR regnabuntperynum 
m. 


i 


16| 
| 


D 


Регупіцѕ delidü inom- ?* 
! condemnationem: fic 


“uam , in omnes homi- 
cationem Vita, 


im Perinobedictiam vnius '? 
tores cõftituti funt mul- 


ines i 
vnius į 


nymi EPIST AD ROM. 


iré 


17 


EHIZTOAH HPOZ РОМ. ч. 177 


* ийм A arie дхойоут\с Xm dudisau asp PF 
dya Sod таза тіс хой Gaug Yer andy. 

s Cina 3 rd aud dydzrlw сі; 10056 90,01 
ёп биафтод дугу WI s деду: Саге ЗИ dré- 
Fs. 

> "god eus oov Мимодсйтег vad ùy та шат 

оил, (omróusha X ойл Уот pps. 

t AD iy Seg rss XOMAN I vd Fed d ¥ ba- 
va Go GU Ua cdr тол) иу xe Nat irse Cu- 
Эпто&в%@ бу тй Сой dnd. 

* o voy QV алла хо) ety copo фу d 9] dia 
© 7577094065 дело), обид тїн) xe ا‎ 


Abou: 


10 


ur 


= AGG тее одос dui Sparen й Rope фт» 
x0 Loy elci^ 9 e, vo] dial тйс duaprias д аас, хой ой- 
тй ттд di) Spur ate d 3 daos iA Son , iO @ таб- 
vecina on. 

u dyer $эбшорошарта lud Gp ті ндс" dunra’ 
Ge ЛЛрубтоу, tli дубс›дшду. 

* dan ac Aura ó ddr Q^ Xm айа us- 
XU portos ‚ ny ФТОРУ ил бшшртйт doo Gus Jh a d- 
Coda tis айдата didu , ósta тйл ©” Gd uia- 
ләт ©”. 

C ANN оду дси айо] мша „ойт xg) P xetat. 
409 rd GÛ clos ieget © TOAN dirá OV, TOA- 
Ad шаху yae GÛ Seod naji doped ду КОЛ тў 
©) aids д09рӧтоо imro yorsodeis FU лол тво йт- 
TATE. 

* хой ouy die di cos duaprhoos Gs , Ppa" т usv 
хоца Ф оў; els xardzorua, t À уйдш ènno- 

лб gonaren, eie aia tuac 

t d Jom ойс adan à 9аат@ ilari- 
cs Did Gd ojos , тоў илз @ тд aenean è yd- 
е хой т орай тйс dixo ume ^о ures „ бой 
Bama diu Ly) © од; mG уло. 

* офа оў is Di cios арий tua Gs, is тй; а 9ра- 
тош eis xa robos uat" ото ҳо) д1 clos д ТАСА лд0- 
Tes д09р®тоц; eic исеп Cans ў 
1» стег PATE «ной; Gd ойо; ip dro uap- 


m 


15 


vnius obedirio iufti 
0b nem , iufti 
atur multi, Ч 


төлоїкатеѕо Эптдо @ TAA ‚ ойто жо) ia tie Ura 
xos U ooç хоца хаа) @ лол^оі. 


nwo 


Uv 


aniy yer" 
3m" w^ mo! 
IMM pa? m? 
pj Spr" pa ae 
am” mn 
pps 
алта раўт" 


кат урезани? 
Прон 


178 à атал woas 
3 b. so 


ЛАХ оо фола o аз о * 

"A * Лоа АЛ ЛА doe M eet ioo " 
« Mond pi lidha 141 Ао) 

хсл» {0 کی‎ х Lass Mosa 


ibt 


1 


nea зо whan * 2h уал 
M ma $ MAAA 
оа — amlas 

' قى ياڭو اة ى11 ايحن 
RT‏ 
یسا эмы АЪЛА as sae] * Sez e‏ 
Soll: NON оол оома Paaso дал '‏ 
sac» Jin]. ом. lA. sosos o exe. РЕЩ‏ 
ЇА.2=аЛо Maso Ао љо ]»saSo Sas‏ 
Ља Һәә a. a) 361 ло)‏ 

«eios oso оќ al] эко] لم‎ * 
бза" JemaadtereS S] is 
e ЛК “542. oat aon Е 
Л ena АЉ Л ТАА aso 62» 
1 аљо Sax. Aso Ns nen. ] * Л Soi. * 
is ates t -hag лаљом gaon * 

1охдо.Дха |) 5020.140 ك‎ o sas а; 
Моо АД г Дако? ovo МЛ] L 
oM) al ia * ЛМ) Soraa азо ср] " 

х.ол oA] Asse? oai andas 
Sasa): т|ЬЬ»лазо%оа„ мечо) «oA :: 

«esso» „Ло хао ei 1А no) 
Dol; دف 92050261« امنا‎ BENS و‎ 

КЕРЕ آم‎ 1) ола esa Л 

сој دمم‎ Qalsa. ۸ف‎ | Asa 
aa Donc Maso 1443246 : Joa 14 
хоё оар Лозова] s 


e 


E 


10 


11 


x (Сү Ud igitur dicemus ? permanebimus is l 


t 


САР. VI: Interpr. Syriaca, - 


tFntroitus porrò pttuis Legit multipli 
cavetur peccatum: "vbi autem multiplicatum 
fierat peccatum, ibi fuperabundauit gratia, 
| * Vt quemadmodum терпашї piccaa 
in mortem yita regnet gratia per iuflitiam ad 
соат айтат, per Dominum) 
„Јеша Mefthicho. 4 "8 
Feria fccunda vr. Ieiunij & Baptifinaris, 
САР. VI. 


ipfo peccato, cut gratia abunde 

2 ® eAbfie . qui enim mortui fumus ший, 

quomodo adhucvinemusinco —— 

з * Anne[citis qui baptizati [тшш 

Јерма Mefchicho,im mortem ipfius н 

4zato — *Sepulrienim fumus cum taper 

baptifma ad mortem:'vt. quemadiodun tx- 

citatus efl fe[cbua eMefchiclo mortais 

gloriam [ni Patrit ita co nos vita тш 

bulemut. ^ 

s *8ienimvnà cum eo plantati imu. 
fimilitudinem mortis cius, ita диорит 
[urre£ione eius erimus. 

€^ *Nonimus enimveterem Шиптар 
minem crucifixum e[fe cum eo , vt4 
corpus peccati nt amplins feriam. peat 

ДЫН» pets quimortua df : 
efl à peccato. А 

: : 0 igitur mortui fumus cum Min 
credimus fore vt ci ipfo Mefehicho vwar 

» 3 Scimus enim М іо excitan tE 
mortuis , nec amplins moriturum V 
temei amplins dominaturam 


1$ 
Arma iniquitatis peccato: 
tanquam homines qui ст kid 
eo» membra veftra arma fut if en 

+ Et peccatum non damin ™ 


поп enim йй} ты нее 


14 


ui 


ха Лос) Аъ ооло Ansal ост!) 13 


+ Quid ergo? peccab 
fib Lege, fed fub gratia? Alit. 


"unie "my 
Dips mb 
npon me TY 
‘mnn um 
nox n mo voy" 
satay mnn 

yr'op'mo 
sagn "9р" 


4% 
1 RIH ооз so ITEP! 


wy nao noy PTS 


"d 


їашет abundauit de- 

peraburidauit T gratia: 

ficut regnauit peccatá intmor- + 

& gratia regnet per iuftitiam in 

am, per Iefum Chriftum 
1 noftrum. 


- CAP. VI. 
его dicemus? tPermanebimus ' 
ccato,vegratia abundet? A 


И. Ош enim mortui fumus pec- + 
odo adhuc viuemus in Шо? 
ratis quia quicüque bapti- 
in Chrilto Icfu, in morte ip- 
ti fumus? 
pulti enim fumus cum illo * 
um in mortem: vt quomo- 
tus furrexità mortuis per glo- 
ta & nos in nouitate vitz 
mu. —*Sienim complantati ° 
imisfimilitudini mortis eius ,fi- 
ctionis erimus. 
aclcientes,quia vetus homo no- 
“шш crucifixus eft, vc deftruatur 
tati , vt vltrà non feruiamus 
^ *Qui enim mortuus eft, 7 
seltà peccato, 
autem mortui fumus cum Chri- * 
nüs quia fimul etiam viuemus В 
* Scientes quód Chriftus ? 
&xmortuis jam non moritur, 
"vtr non dominabitur. 
S enim mortuus eft, peccato “° 
femel: quod autem viuit, 


It Dto 


: Коз exiltiniate , vos mortuos '* 
peccato : viuentes autem 
AtiltoIeft Domino noftro. 

30 8uct peccatum in veftro '* 
Corpore ‚ vt obediatis concu- 
us. 

"que exhibeatis membra ve- '? 

p itatis peccato ; fed exhi- 
05 tanguam ex mortuis vi- 

membra veftra arma їшї 

"tct enim vobis non do- '* 
inon enim fub Lege cftis,fed 


‚ : : 
peccabimus quoniánon “ 


geed fub gratia? Abfit. 


onymi. EPIST. AD ROM. 
fuübintrauit,vtabunda-i4 zo ° 


pa > 
% 
& 


араг dimena dudoria , arepereojordurop 
r Î Wa буте Cur NOT ў @шарт!® дут LL 
rato) yder otv Ar da dno wine {с ا‎ 
Флоу, Àa inlaod уәлуой GÀ ue il: 

д 


Е" ^ ©. 

x » Тюш] Т sedeo тй Guapría , Metn 

0045 MAEOIVATNS - j 

vo ul Jor. inves dare дор тӯ адарті nicin 
Сеир à» adr; E LUE 

3, aaodresnd Gbani ndy de оле» Oud, eis 
т»4ддо. бу діл bami m ops 

|+ ошта прад aur NA 60 жна бе eis roy 
3249200, ia оте ігу рп мелу? èn npn dial 2 dens 
тате; ‚оте roj huis ду хашбтт айс ает атй- 
COUN. 

s "ифо бгувудаиовті избит GU wats 
Gu йл®, аллай ка) T MWiugticeng #тбивд@* 5 

€ — Ce promove dno жлдей dd Sperm ©” ou- 
эеѕошреёЭп, Wa raapi v caua Т duaprias, бй un- 
xin QovA Dew hues тй utr t 

7 “dyap ло доду delicado Уа тї; duaprias. 

s * Are тй yesd, mou à © шй- 
Guon шла y 

s *adyorea on xus &yep3ds êm Vexp&y , сўх En X0- 

Эуе, 92000 curd Gio, £n zvere ! 

* dà diré duse , rdiet dé duc) iita E, o d% 

mh Si 

wc" oro хой uas Мау ез o venei pey 

ИО ЫЛА ОДЖА ЕЛШЕУГЕ 7 

+ * щй ойу @атлйуёт@ ў шартіо ду тй Smr 0- 

UJ Cawan eis To arae arii ùy Gis Supe 


10 


ід тагдун#етєта шя Û US oma айй Thoi-‏ بک 
Ирта, блл a eas iare. Suc та 364 de би exp ay‏ 
Cas, x2) TA én U omaa xatin тй Sed‏ 

n 'dusegría Зо) желга * о) уар Ese Мал vo- 
0), OAN лай yaa. 

rs lod apr dm сбх toulo at voy dan 


Vari dept ph Fiat: 


jon "туз "тр" 
mmo’ ут куз” 
то "in ohg" 
ynu' чор ауу“ 
j oa 
пли" 

y hann 
maw" mg dg? 
Nun 


T 


EHIZTOAH HPOS POM. j£. 125 
Fa { м. Е p m 3 
- DUO Ae rape don , йш. пеат тд og- 


| 
4 
k 
| 


— € = mw ي ت‎ 
180 1 measann celas 
16, 


хозааї olx] ооа? بحل‎ od] ase * 
kas Aloo? Jo, AS. کہ‎ «o љљоЛаЛу 
АЛАД =ч хо] asso So? обу 
Ло) ә дам * olola اتا‎ урам ' 
12m љ oAssohalo 1/442»? دي‎ lios: 
одо * о ОЛА]; Laos Моо" 
Хал. ol sal ЛАД до хә 
You; “љо „0 iol lanis Aa? ә] * 
ححصم‎ «022x031 Aag ha хаз? 
CERNS ans} haoi elisa „Лохзо Yoon» 
обот} aS 3.1222 520132? Lo, Ss. 
Libo: Tala Aoil] 


15, 


кор 
elns lisoa? ш "oed o2 lon Alla 
laco * Ta ФА aL aios оо «oAJ] ** 
Коты) е5 Aono lafaa فاق مخ‎ 
dS SS مقا‎ oo ins Јар blo «о. 
сЛооохоо.остЇйоҳађ jos э? dies 
сах san Аа 3d sso 1 
5 meea hih saaa 
СТРАСЕ 
эз] ادرف‎ аљз] * c 
ао “Лоса моо 
FAR 59259103 тей ATE 
so Л] ља Ао ل ہے‎ hasio 
295152 ы ?ى دم‎ J“ ләә loda з 
<? 1 Жа gis 1 lom ^" e lA 
eu] llo. Lasas љо Mou oS oso: 
xax] فغ‎ * Л] Кә, * 
Лам» ар hi јад «olAuso Alal 
EA 2) 000: 


* 
ря 


Za 


PE С 


САР. VII. Interpr, Syriaca, 

* Nefcitis pad cuiparatis uous йй е 
obediatis ei ad [eruitutem, eia erii І 
obediatis ei [iue ad peccatum ‚ fine pus 1 
aurium ad iu[litiam + 
17 *Gratiaautem fit Deo,quod fueritù fo. 
ui peccati ; obediatit autem ex corde ei fim 
do&irine cui traditi efli. 

* Quumque liberati [їй Aptccato fub. 
йек iuflitie. 

* Sicut inter bomines loquor proptris- 
firmitatem carmi vefire: vt. pce 
рага membra cvefira ad firututmin- 
munditie e» iniquitati yita etiam nuita 
pretis membra veftra ad [irntuten is 
fiitie фу fan&limonia. 

* Quum enim ferui effetis peccati, her 
erati iufiitie. 

* Ecquem шит habebati tances 
cuius vos bodie pudet? noui/fimum esim ass 
mors eff. 

* Nunc autem qui liberati fü дра, — 
eo faba eflis ferui Deo, babeti frutta fine 
flos, quorum finis efl vita «ити. 

$ Mercesautem peccatimri (fa 
num Dei vita eterna. per Domiui we 
firum Tefchua Mefchicho. 


18 


19 


20 


21 
ar 


1j 


Feria tertia Paffionis. 


CAP VII. 9 NN 
"AX пий, fratres, еар" 
“alloquor ) Legem dominari vire 
wixerit? 

* Ut mulier que ИЕДИ тайн 
perLegem quandin vinit Је mort ft 
vit maritus eius, liberata efl le mm 
marito fu 

Р 
к 


2 


3 
enades. macht 


ин! 
ge illa: nec erit e 
+ Nunc igitur s fratres ‚т 
Legi in corpore Mefehichovt ft 
illins nempe qui excitati 
edat ийш Deo. 


+ 


ef mrt d 


Ss» Aio ص‎ 0505? Hal acl 
]3l» - aa وف‎ 1:22 2 * Лә j 
saod oom Jards аі lee? 


Лох “3 bl»? || fremmer — 
rs 


4 
nay ‘Yey 2, РРР РҮ ни 
poiome YB DHT NRIS aD 77 toss куук go RON 
a уп MP. түтүү sporo pman Ta) 9 inhpnehrosr spe? NOT? i 
i eum PIPAN? sos r5 ob SONO! r317 Mer "i 

yowa i RPT SPIRI NYPD? MP T. 
"S S9 339, polonais sa = ү NDINI pom nno SPRITA seg 
me cpm: pna sene panos sem Б үка pp aa na re 
frs vo пз on. 


* Quum enim тит итү 
tiones peccatorum er Legen 0 


citabantur in mem 


5 


E 


bris 


"quoniam cui exhibetis ‹ 

Bisous eftis e- 
fiue peccati ad morté, 
itionisad iuftitiam? 


i ,obediftis autem ex corde 
imam до гіпа in qua traditi 


autem à peccato , ferui fa- 1% 
um dico,propter infirmita- '? 
гас. ficut enim exhibui- 


man 


[Шай , ad iniquitatem : ita nunc 

nembra veftra feruire iuftitiç, 

cationem. 

im ferui effetis peccati , li- +° 

iuftitiz. 
o fructum habuiftis tunc ** 
ibus nunc erubefcitis?nam 

orum mors eft. | 

rà liberati à peccato, ferui ** 

di Deo „habetis fructum ve- 

in fndtificationem , finem verd 
nam, 

Wiaenim peccati mors. Gra- *? 

tem Dei, vita æterna in Chrifto 

omino noftro, 

САР, VII. 

goratis fratres (fcientibus enim." 

em loquor) quia Lex in homine A. 

quanto tempore viuit? 

3m quz fub viro eft mulier,vi- * 

0 alligata eft Legi. fi autem 

Ucrit vir eius , foluta eft à le- 


ente viro, vocabitur adul- ! 
г vito: fi autem mor- 
"ir cius , liberata eft à lege 

t adultera „fi faerit cum a- 


fratres mei, & vos mortifi- * 

e petcorpus Chrifti, vt fitis 

СХ mortuis refurrexit, vt 

mus Deo, \ 

s. "im effemus in сагпе, pak , 
“Шоп, qua: per Legem e- 


antur in membris noftris, 
arent morti, 


utem Deo, quód fuiftis 17 


veftra feruireimmunditiæ D 


уі. EPIST. Ар ROM. 


а 


паход, доло: ur anders „йб шартіа eis bja- 
©, йитакойсе; 5 mouit. 

pro одо Ai md Sed inire dodi тйс оёиартіас ,0- 
талойтете QVE Ga кардио eis бу mopedo dure тўлоуди- 
davis. | | 

за "EMUSspaSdrres Э Nri тй; duaprias оол dns Ti 
башат. 

зә ipa ey, Did тї) ана тйс (рх; $- 
шб». бте $тарйтатета uér ўш б» dod, Td- 
xa apo iq ко} тў wouie сіє т\н) wow „ойто. убу ma- 
ezshoars т® msan V Salat, тӯ tomo єї; di- 
paruo. 

zo "re 9 dolno теті; duaprias “Neer Th 

Oxo 

+ © Tha oud xar dvélysre rs EQ ой уш) intus dese, 

vy) TEA O uefa, SAGs. 

aa س‎ £A 0S epulo res Dri т capri, oun aly 

TEG ) тї 9#@, yere PY хартду UU dic dyaryo ‚АЎ 

TENO, Calin alowoy. 

u ®т@$дуёив тйс duaprías , S dar © 1 3 уй - 

erua © od, Cod aion ду уеде inod тй xue = 

uav. 


" 


r: * Hidyvodire Menor: óma vuo AQAD di 
бид колда GU perro Ф SG себно» Cis 


sd yoru yuvi ad Carn айде) d dere) o- 
uo: EMNE Sa дд байўе ухатіруптоц Xo GÛ voou 
©) degs. Á 

> apao бит GJ. dded шоу депшатїги, 
{йай ONAE E 
eg iei Ут ©) шоо, Goued vey arl wayan da, fe~ 
vo lw оддел ётёро. , 

4 * бте, adve oí мди ‚ жў дий; $9 doa rure vd 
vuoda G0 (лат ©” GU yeso eis т Pé ay durae 
ддд тёре «d ён venpüv yep Yén, iv хартофорісш- 
ida sd Sed: 

x EE iu à (ерд TATA SLATE тд duap- 
nin ‚та о GU бшу, бруру O 64 Gis uénsow aveis 


т картофорйто{ Ti Зозато. 


3 ROTI 


BITRE S * 


nis ? a 
anon i puo RY mna nng Aya mo? pri 
тосор кән pono prm 


їўїп pnmm кїр sse роу nsns eap uy" Saver 
ipwobp 2» NEDY DID OV? DPUDINO PDD DTI Een yn vens 


үчтү көз 32 p NY O TO NOD] SON тда 2 чә 
м : x anoi p 

ERWANN PIMA PUS „руг 

1 r DI 

muaasob pnnyo" wwe n mo! 

ND'UD1:7)223 ND1027 pnma oro Nm" лю” 


apm nonan $ à 
ZINDOD) RIND VAPH N72 2 RON mamy хуу" 


q 


OBHIZTOAH HPOZ POM. Ë. 181 
Jf | * cix ойштє тиф л едудйгте iaut Aono ciet- 


^. 


bin قى‎ 


TN 1 manani malaa 

odis, «Доход љо Sl э; 16i * 
RNC, lonis “аҹ ао. loo “э 
ндо] “ол * +1! ك1‎ llo ° 
إلا‎ де. DA s [].кызлоот]ДА„ф»» 1559503 
VAS : Лос уз DA ге. 18363 حن‎ 
Ааа] одајдоо * „5110 دامح‎ ахоз ' 
ЛДЛ 
aa c É] * ۰٥ہ مکم ا‎ ТАА مقلم‎ 3 
-Jicoàs c V 5. око مخ‎ lodia D» Aoo 
1589 ...5Лаје ло] * ДА" 
хә ىن‎ ПД : ох lom odi" 
Gio УД] «2/22 “э کن‎ Analy 
فحنا‎ ола arload * Мо" 


6 


Пом оде) .2do SELLE 


hes 162002 Tadaa D. sn 726m oci‏ ەی 
амы Mil: озо an Lisaa linia?‏ 
clase t Hoana Adaa‏ مم аму‏ 
il. 22039‏ )< $05 آنا JA. ins il hoo.‏ 
о5о leo: lo. ves D iss. Tal RES Хо "‏ 
yi il ҸЕ р‏ مدرم PEN оо) обл 1 р‏ 


Hl 0.13, 3l 1o Do зоо СН З: 
Ellon) سے‎ |69 * -001 iana? hooo NW, 


„aa lise ААД. 1201 131 iSo 

o» ой Тех اتا مخ دلا‎ мыз + s 
XX aaa .اکل یمن ححا‎ sinss 
Л adas و لإ‎ duia]? 

Haia بدا اکا‎ а lap s 
МЇ paS oq бїз pasl? ا آذ‎ з 5a الا‎ 

оо Јо * +‏ دلا Hl loa Dlleas halla‏ حح 

Vasi hladas ола ع1ا‎ Phl « 
eoa? lap ой aAA 5049 „| оа 


bil: Ao lian о) 


ax 


aya" nb ea Ў 
POL vmm. sn Dh sag Da spon sp ie d 
ges 08, spo wp лу лалуу ную mp! OD AN rag 
psa m, EG отурда клу хүл? PISOS " mom To 
ayahe ie, myos nani Nr y Ta sQop ' ! ixpronenmn кулла NEN M? 
Pep mois пулдуу топ Ыру U 1301 P822 эп бүр IPT UP? ponpa oasis 
Sum me, SIPOR NPON DIOEN нории? sorum 
amasyp mp. : i 2 


i 


САР. VIL Tnterpr. Syriaca, " 

є E Nunc autem «булш à Leges mm- 

tui [итш ei qui vos detintbatyvt ушата 
deinceps in nouitate fpiritus non autem iy 

7 vetuflate  féripturarum. 4 Quideyd. 

cemus? Legem peccatum effe? Abit: Std pee- 
catum non didici[fem , wifi per Legem Nes 
enim concupi[centiam nowiffem snif их. 
xit, Non concupifces. 

s * Proinde boc precepto inuenit и. 

° fionem peccatum, confummauit mme em 

nem concupifcentiam . fiquidem аиа 

» peccatum mortuum erat. * Ego erd. 
uus eram fine Lege quondam : quum aues 
aduenit preceptum, peccatum eit. ; 

о 4 ego mortuus fum : трий 
mibi preceptum illud vitaadmrten, 

ır < * Peccatum enim occafione illa quami- 
йит efl fibi per preceptum feat me ame 
re, e» per illud necauit me. 

1» * Lexit«que Јаша ef , @ precipm 
finttum, iufiumýue y bonum. 

o Bonum ergo mibi ad mortem factum e 
abfit. imò peccatum з vt appareret patum 
effé quod per bonum con [ummaut in wt 
mortem, vt magis paene obuoxium tft pet- 
catum per praceptun. 

r4 #Scimus enim Legem [piritu {ирт 
rò carnis fum, e соиш peccato, 

ıs. *Quodenim perpetronon дин 
quod volo facio; fid. quod УЛ уйт 

ne i Sed fi quod nolo s ego facin, Јене 
fero Legieam ботата 

17 * Nunc autem non iso 

etro, [ed peccatum quod habitat mme — 

IL | Ы [o ee iui Dd 
autem in carne mea) bonum. im rot p 
bonum facile quidem тїї E 
exequar impotens um. 

r9 1 Non а пета а vob ferfe 
ао: fed malum quod nolo ixe "f 

зә exeqor. ® да йине jn 
cio non ego quidem. facio, fid ptc ' 
habitat in те. В 

и * Comperio ergo banc синга 
tem menti mee ir^ v qi 

malum propinquum tf] mii o o а 

Я t ue sib Leg e Dam тй! ” 


m 


nc autem dfoluti fumusáLege ¢ 
s inqua detinebamur:: ita vt fer- 
E wsinnouitate Spiritus , & non in 

[Late literae. 

-Quidergo dicemus? Lex peccatum 7 
аб peccatum non cognoui, В 
MipttLegem . nam concupifcentiam 
тА diceret, Non concu- 

&  'Occafioneautemaccepta, * 
aum per mandatum opcratum eft 
Ameomnemconcupifcentiam. Sine 
[шеш peccatum mortuum erat. 

Ego autem viuebam fine Lege ali- ° 
ndo. Sed cùm veniffet mandatum, 
patum reaixit. 

;oautem mortuus fum: & inuen- "* 
uindimihi mandatum , quod erat ad 
vum, hoceffe ad mortem. . 
Nim peccatum occafione accepta 1! 
pemandaum , feduxit me , & per illud 


"laque Lex quidem апа, & man- ** 
ET m, &iutum & bonum. 
"uodergo bonum eft,mihi factum ” 
mors? Abi fed eccatum, vt appa- 
peccatum ‚рег Бопй operatum eft 
tdi monté: vt бас füpra modum pec- 
En peccatum per mandatum. 

a ms tnim quia Lex fpiritalis "4 
d ipm carnalis fum , vænunda- C 
mtb peccato, 


y 

gadi CM стог non intelligo. '5 
A a quod volo, hoc ago: fed quod 

ыш facio, — i V 

D quod nolo;illud facio: có- * 

Legh quoniam bona eft. 

т Mtem iam non ego operor il- "7 

\ Eo: habitat in me;peccatum. 

фт quia nonhabitat in me, "° 

Sinemea bonum.Nam velle 


Na 


tsi: ihi perficere autem bonü non 


hocago. 
б Я R 
P E седая facio:iam *° 
h tor illud , fed quod habi 
à Bind, q abitat 
E E 
кар шг Leecm volenti mihi ** 
"quoniam mihi 
Ds mihi malum ad- 
i ndele&or enim Legi Dei (е- ** 
teriorem hominem: 


Hieroñiymi. EPIST. AD Ком. 


(6 rt 3 xap yim Ул будду , Yr náyres 
® @катауди9., diere Dou Adde juas ду хубат mds 
Ma Gs, o) oU Notam уейшишат@?. 

7. тіошд ра убт vos pua rns ий 006. 
ті) аиартіа» ci Syn ёш) dl ouou тЇш) re P Ih- 
Эши Gix тда», d uù o LO iaeo aie SHU. 

s * афор At лабола ў duapria da AONTA 
хатаруоітоіб ùy eut rah туші" yoek Pouv 
duapria rog. 

» *Фуд$# 02/5 souo roré tahm Ê ONIA 
i uri enro 

ie — "02 алана xo pé шой WGA йа; боШ), 

отс Soja Gy. 

wo yap dpuapría. Фориш) хабобуа dy ris Gy GA ig 

ФЁлтатт? ше, a] Y abris @лтФхтауоу. 

eo " теб do vou OAO, ход à WON dn OLS 

xala or] ҮЛ 

o — ' Sau dyagór guot yéyow Fur O’; uà Wob. 

Фа iduapriawa фий auapria dia yate uot 

xarepyat opina C ine onra xas repond di- 

pua praec й duapria NAF утс. 

u4 одаи» Romi vos md pom i iyo Tæp- 

жиб, mem C4 PO’ rra d ua prim. 

jg; Аз) » XAT yC, о) уво" 0) Po Hino „ Gr 

"repos GAN 0 шс, Gie тид. 

ıe Nou FR, Ge rod, cip Qna тй vot oni 

хагас. 


пу “эшл eic én Ey хатерудошоц ош? AA hoi 


ИДЕИ duapria. 
Ls L4 3» 3.3.5 э M $- E] ^ ГА 
uc са отой oira ùy ual, Guri бу тй Capri us, 
дуо» ve y benes адне po" т З erepti тд 
xar, ovy DUTA. г 
^ LE mJ Li 

а: 7, ۵ 0 é2 rod dy 90,0009 хонду, Go 
Gregora. 

toad g Pig SOS ЖЕЛИ , 
T & 3/0 whina, гуд GOG moi , Gix in Фу@хатфуй- 

. J SERS [NM \ 

бошду одл), dan i oxo ду iuo dut prío, 
а" одно deo PY vuo та SNO 0k тоу хд 
A9, п ELOI P х@лду paiT ad. 


no (wide yap mi rouo G0 део) хата тоу toudi- 


Iporo: 


23 


RIY 2Y mM 


TINI Iova утау 3 
н уху 


y 
3 NIST" spin ees у 
EN ii “буза 


d SO коз ролдорум зл mpeg a y? '* 


mey yp yn" 


| x fon "коркар" 
JN №207 hy wsavTDIoNyiN y #07 "Юр x 
2 Np OTON g ON Зар HE FT EAT Ey n E 


Уз уллу конул ртк '7 nrvevTNDuXUP NON DD Sip atis 
WP ONT э PIUS NDADI КӘК" wp NPAPI OY SIMT vue rey mp d 
RIN NIN BY 3I NON ADF ANT 17 
STIY NON кул ку NIN Лар NON SIV N71 C273 TNT ve ри 
RP xp Top xn asa m apo пурт say) "UU scam 


Pais (qu 
us CH mmt ny 


vu LI 
qz ре: e aE 


ENISTOÀH HPOZ POM. f. 18j 


t 


384 X masami cedes 


aparado hial ао car lal [АЕ 
Joans S laios? Joani SS Sod. 
disi ja; hl loo? + оо Alz АЛ" 
.Лохо» |: ll < nada 
| ахо ола» لا کہ اح مکی‎ охо t 
ФМА + пло moj mars aan TA 
lácso Мао Hl Sagi las * 
ela dos losas а ЭА] arma lo 
Фм А АСС 
ass dio D» لاک‎ l'a. АМ“ * 
05 ins. loar. haen sann ES 
15.243 120564 م‎ ize. . baraso алло 
Joosai aa loa NRE Лохозо 
оца کت[‎ эга. 7 с/0сфо = 
ПА дъь» S so > 1323233 liene oso, 
Jods دجهزه.دوإنة1|‎ Apa ъа) 
оо asso кате lom De 1022 ك‎ 
casae ocio хол] ims cas a] * 
1Льъ31# „аъзо 012403» «0.1 340322 aalo 
lass. 123203» lAus3Zo „от Taso li-a) ix. 
Piana asa has? lAs Stao 7 
PiS حع‎ hoata کا‎ 263 am 
55 aalt, зао)» Sol aan * 
آندف و لإ‎ * заа D rasiona] › 
ооз АЛА d. aaa الا‎ mà «Ао 
сдуло Аа. حعف.ل‎ Теа 1015 
Liao ول وى‎ * odes lóml Hox] caso? “ 
о ЛА SA50 ош Ао T oan 


43 


25 


26 


6 


€ 
САР. VIII. Interpr. Syriaca, 
xj Ê Sed video legemaliamin membri mù 


que pugnat aduerfis legem mentis mee о 
captiuum me reddit legi peccati, que fia 
xu membrismeis.  * Mifer ego homo, qui 
me liberabit à corpore iflo morti 
* Gratias ago Deo, in manu Domisi 
nofiri Fefthua Mefthicho. 
Vigilia Dominice magnx 
Refurre&tionis. 
Nuncigitur ego quidë mente mea [rnm 
fum Legis Dei , carne cverb mea fum таш 
legis peccati. 


15 
16 


CAP. VIII. 


: P Ronde nulla eff condemnatio itt quines 
ambulant. fecundùm carnem in lina 
» Mefthicho. * Lex enim Spiritu vite, qm 
eft in fe[cbua Mefthicho , liberauit te dg 
a peccati ov morti. * Namqumimpe 
tens effet Lex propter infirmitatem arsi, 
mifit Deus Filium fuum in fmiltudmecar- 
ani peccati propter peccatum y cutem ptr- 
ageret peccatum in carne уй. 
« 2 Ut iu[itia Legis in nob adinplutur, 
qui mon carne ambulamut, fidsjiritu. 

* Jj enim qui fécundim carnem, [уи 
carnis funt, eligunt; qui veri frcmdim ffi 
ritum funt, que [unt Spiritus eligunt. 

* Nam eletio carnis , mors feka 
суў Spiritus vita n paxe Li 

* Propterea quòd eletto carmi — 
eft aduerfus Deum. Legi enim рі mr 
s dicitur, quippe que non pof Proms 
quiin carne funt, placere Deo mn т. А 

2 Uos antem non іл carne, (APR 
rita , fi verè Spiritus Dii belua 
fin autem eff жы, in quo nan tSp 
Mefchicho, ё non ef eius. y 

pita fi Mefchichoin vobi het 

us mortuum ef propter peccans 


H 


6 


7 


9 


то 


B Ae N^ H 7 É 
EV 0019 С1ъ05 ول‎ * Hasla Л „о Taoa) autemvitaef pores zi 
ма , "Жез. Ё 7 1 od fi Spiritus иш! s 
ооа» < $ saol ||“ را‎ lg NT d 
ah мә so Vosa Sdad Е sanol? I aria M, 
да «iiS. oL Sao]? Хо odi. . 922 9 eni bias йи зне 
Лр y ы s 4 ; ua eM - 
m * rum 76] 0 * 
D Goss al S X ra шту ом kin morima H] 
^ <: x 7 А р h 
з 7.622 ]iSos? ouo? “љо |a bit pr Spiritum ein babitantemit 
у 
PIS ud 
жазу" ryan QUI DOT? sur oy fsp ap apatoa ЛЕ NE m" 
spem] e ETI? TP TNE nn s peo T 
| oy : куш глотка? 
bp “mn л mupppi saanen vq nane 
P TT D птар POIDO pos et SOZ pr 
MVP, IRIN MADD imepaa DOTT sgg T d 
ain! меу ant TORRAIN TIRON sy nor" oo ? INDON RD ее spo mm 
dd ES tpt sona somme 


bsmeis,repugnátem legi mentis met; 
Kaptirantem me in lege peccati дих 
Lin membris meis, 


+ Н SUE 
` "ünfelikego homo,quis me liberabits4| ** [20 Eyo di 


& mortis huius? 

E. Dei perIefüm Chriftum Do- *: 
ninm noftum.).Iettur ego ipfe men- 
кїшїо]ерї Dei, carne au tem legi pec- 


ра CAP. VIII. 

bil ergo nunc damnationis eftiis, 1 

Quintin Chrifto Iefu,qui non fe- A 
ümcarnem ambulant: 

$ Lex enim fpiritus vitæ in-Chrifto + 

î liberauit mc à lege peccati & mor- 

- "Nam quod impoflibile erat Le- > 

inquoinfirmabatur per carné, Deus 

um filum mittens in fimilitudinem 

imis peccati, & de peccato damnauit 

Rm i carne, 


Hieronymi. EPIST. AD ком. 


Video autemmliam legen in mem- 4j|»; 


* Vriullificatio Legis impleretur in * 
abis, qui non fecundüm carnem am- 

amus, fed fecundùm Spiritum. 

_ Quienim fecundàm carnem funt, ° 
amisuntfapiunt. qui verd fecun- 
bd funt; quz funt fpiritus, B 

> 

арив carnis;mors сЙ:рги- * 
autem fpiritus, vita & pax. 

405 Joniam fapictia сагпіѕ, Tinimica 7 
"Шер enim Dei nóf eft fubiecta, 

ЖШ poteft, 
aurem in carne funt, Deo pla- * 


non poffunt, 
ad autem incarne non eftis , fed ? 
amen Spiritus Dei habitat 
бекте autem Spiritüm Chri- 
E ethic non eft eius, 


agg, mortuum eft propter 
P. um e em 
SN Vero viuit propterTiufti- 
MAT 
adipis eius qui fu(citauic "' 
"iu К habitat in vobis , qui C 
ешп Chriftum à mortuis, 
mortalia corpora veftra, 


ebir & 
аеш Spiritum cius in 


wapas ?- 


inr 


шет Chriftus in vobis eft,cor- ° | 


ЕП1ЖТОАН fiPOs POM. у; 


лёта 3 ieesvdum ду Gis шій po dbnseg- 
Té poop d souo Gd vods д, 10) alos uritorrd ut 


18; 


| дф mi vuo Ê duaoríaz піт y Gie шёл шоо. 


» 


| pat O" GU 3 dod Gu Gi Gu; 


Spanos ‚т tos juré) ёж € (u^ 


+ “ушет Sed dd Ий уедуой Gd welew j. 


\ 
(260, vouw ёилртіас: 
+ 


n 


S'duaGu- 


ду Tfi Capri, 


Э rua, та É riua Gc. 


méop Gs, Coh хо) ciplun 


үч, GR сбх ew curd. 


ті, T) riua Con da dato rui. 


$? 5» 5 


©: wip. 


s ORE Cabra ‚тат (oxi; eorom * È | 
» 


dog ош) Ps eyd rd up vol u4 vouw $o ‚тй АХ 


r: Оуу ор ий катахеди& ©й; ду КОЛО? 
XV (аха erra Glam, ё К жэш. 


|+ ‘oyana GI máluaTO" vis aic è yerdin 
той, oS рес ue Ха) Gd здиоот auaprias xg) GU 


+ *т 9 dua Gy Fe шоо ёо hola dri; Cag- 
10s, 0 eds ту sw Gd av ius ӧубиоибиат (Сарко 
duaprias, xo] «ёл duaprias катіхолетіш) ацартіау 


67 балт GI souo UTER ду би Gis uò 
| 3 Copra akira iow dinna riua 


< 1 $2 pesmua т (ехо, 00а" 2 фодтша ri 


|7 dont pegmua the Cupuds Son eis Sehr n yap 
хоро GU eo ойу, Vaordorsroy' 007) Ў duvara, 


+ 1036 (арийдутес, Sed pér о) Judas. 5 
|> диас Aci icto» Capri , daN бу midua, reg 
пушо 900 oiea ду viv. ef Aé is Eat XAD cik 


ro a At yesos ù vu, 090 caua vexe dy did dun- 


= * dP aua ©й?учдкубс insu) ём verán, indi 
niui ‚0%учеф ту veuve vexpay ‚(@отойги ко} 
та mra (ouau i E iyor Go cird mua- 


ўз путур түүт mony! 
олтуру ЧҮ! Л? тш! 


y Dos mo n sa 3 


"8I RD пшн Pis poa 


TTD NRHN pasoa "me" payo" 


NoD pne" 
mm RYN 


movc 


aa лат wadas 


Ф пал сл h mhon è МТ meus 


186 


X DJ > 


Е $a 


оаа ас аади" 
ош cA] coole oaa] ol imas uas IH 
Ло RENE 20,2 « lo. Мом. 
М 25:52 iaa el * АА ای‎ A " 
للم‎ + Лә خا انف‎ «Хотоо " 
ال‎ ASS 32 09,203 1.235 تفصق‎ 
ТЫ Lió iis tio асое |99 SAh 
<А о оао 1255 ago + хао“ 
lo» Lalat i Јо * Лә" 
ее аз Лахол? oslas 
соё] а Él 545 * Se, тм" 
Tae» 11а. - 159 ob omoi 
lass Аро ix dS: 5h" 
Лоа пої | BOT 
iiie SD ола деха] Pa hs + 
:افطل‎ ia ٭ الا محا مکے‎ 
° بسكل‎ lopas مک‎ 580 14-р эт а 
Joa 14125 lA 022» боа 
ло Mam corto? مم‎ м 
ases lo од |o cs емф н 
asso oso? Аза? کے‎ АЛ» Lee al I 
liéscstss. his AaS 1.54500. aio 
Јод зээ» оо) гюз Se^ eot 
sois. ән» ias, لابوا مکزا .ل‎ оз < 
liso» می مد‎ э? {A iS adso hio з; 
$ ‚обо азоо "льох 
iso oou; S2. f Eso hioi om al іл + » 
Vs solos lll. as جخ دولا ار کا لالا‎ 
n ale» ti „љол LAS. سکم‎ ۰ 


Interpr. Syriaca, 
Feria tertia hebdomadis fextæ Ieiunij 
7 йс fratres, debitores fumus non lin 
zii, cot ficundum carnem ambulemus: 

* Ss enim iù carne vixeritis, futurum ef 
«ut moriamini : fed fi [piritu connerfationes 
corpori mortificetis, сошай. 

* 77 ешт qui Spiritu Dei. ducuntur bi 
inquam [йш fil Dei . 

* Non enim accepifhit £iritum feruits- 
итии ad timorem, fed тесеру [ritu 
[adoptionis ]pofitionis filiorum, per qum cli- 
mamus , Abba, Pater nofter. 

* Et ip(e Spiritus fufragatur Sirinim- 
[fro nos effe filios Dei, 

* Quid fi filij , etiam heredes: heredes 
Dei, filij autem hereditatis, [cotzzets] fe 
Sihua Mefthicho : дида fi patiamur cumes, 
etiam cum eo glorificabimur. 


€ AP. VIII. 


12 


1j 


14 


£s 


16 


t7 


"M 1205» 152. ac فإ‎ Se oq * L8. 
2З Da [INS 1а om eua. 


b b, 12‏ 13 و 

токро, mm EL prm onse à рл? 

sn 9 aps "+ рох nn bo messen moa 1 лр n pros PM igit 

элйз о рар эт TU] ар ра ЕСТ vn pg? x 
ишу! му моту" an" says nao) riw] mp ШУ ылар 
mp agp шю” ERDIRA PONTI NY OO som E pag NOS GEJ sm, 
wo wem syg 1 "aD qs nBy пуку i mama NDUNTN et "t - 
кубо“ крз тд : m gui 


* Siquidem exiffimo nequaquam dat. 
effe perpeffiones huius temporis gloria iluy 
qua renelanda eft in nobis. 4 

+ Omnis enim creatura хр! o» ү 
fficit in veuclationem filiorum Dei 
io "Nam creatura [ией fl vanitati nan 

‚ fua fponte, féd propter eum qui йит: 

* Sub ffe quid @ ipfa creatura ferta 

tur ex feruitute corruptionis in libertatis 
lorie filiorum Dti. 

gi E enim omnes creaturas [+ 

re, co» parturire ad bunc vfque diem. ў 

* XCecille tantummodo , fid gı nt, 
habemus primitias Spiritus з Jufpirama a 
nobis ipfis y С" pro [picimut in 4 pru, 
ideft redemptionem corporum mrarum. \ 
+ ® Quidoquidem ptr. fpem illam эши, 

faluifumus. ] Spes autem que cnp 

eff fpes. fi enim illud afpicimut, cir 

ебати? 

iso * Sedfi quod mon cernitur, promit 

atientiam exptétamut. NE 

e рен etiam Spiritus pfe pot 

tur infirmitatibus порей „ди! pet " 

onimi, 4t Sp 

mur pt oportet, non nomi. р 
le deprecatur prono bis ретй 


19 


ir 


i 


33 


6 


Ыш. m 

a7 * Qui verd ferutatur cordé, йт ра 
fit intentio Spiritus , {ш juxtap 
deprecatur pro Santis. 


чок" nume, 


. i 0072€ - a و‎ 


› 
Hietonymi. EPIST; AD ком. ЕП1ЗТОАН ПРО? POM. y. 187- 


Ше e А ° Sas М 
itorcs fumüs,non ,: LP ord ec DM cpi ыы E oro : 

tini ia i = Аек s eA ei, ёфалётоц trup où rfi Cal, Е 

fecundüm caremvixeri-s| ` 7 e аё ы Я A hid 

iemini: fi autem Spiritu, fata |” & isi Mam Сина бїтє, Лете Хул уси)" s» 

nismortificaueritis, viuetis. - 4 тиоттос тей GO (шат C" 9а бте ДАА 

азайт Spiritu Реіарий- 4| | (ge. ; ; ENY 

s ifc hlij Dei. NM Ibn MODE PUE ау), eo Gi evt dot 900. 

Р B. EUR do SRS 50 fal уар АйбетелУФиша ойна zr d gibo, 

оге: ү Ла К? : le Oen уар 

ptionis filiorūt,in quo cla- Хх Фйбете Tua deseas èy ned oup, 608, 
Abba, (Pater.) ccu ТШ тат. ; | 

“Чис Spiritus, teftimoniülred-*€| :e * ој трлибиа оўирортура тї mylan йы „Ул 
tuinoftro quód fumus filij Dci. 5790 тёш 9а), 3 

%4 ij; (aerei P 17 L5 7 a t 

- E сера m о “а та, Cxanegvouor xanegoo р eod, my 
y coh: : diet ire F ESTR " 

compatimar, vt & conglorifi- ХА Xasi: dorso тшт oro , int vo] адо 

ш. | | Фабио. A 3 

"hib enim quód norfuntcon-'!| :* * лоу шш api n ix džia o rana a Cmi 
iones huius temporis , ad fu-D| | хоро, «eje rl) NASTY Mow лоха Nu QS lia) 

quæreuelabiturin nobis. ЖУ? 


Nim expectatio creature , reucla- 7? ау ; t 

inem flora Bitexpedac. 1 igo Sroxcteg doia T xríreué тЇ) Хака лии ту 
rom i ес ебу 

 Vanitatienim creatura fubie£ta eft, +°) | ns bsod cire) Y г). UECI: 

"mlnsftdproptereum quifübie- | 20 ‘rf ® ualuomn й riots VISTO M, ovy Exodo, dñ- 
pm in fpe: едн Add ту ara їл” Nr. 

. Kipfa creatura liberabiturd*| ,,  * gy код t) rh хтїлє А609 ро fero Yero тйс dou- 


t 


corruptionis , in libertatem та эр лз / / А 
zii nba 2 aac Tis Poe; eis Tho A do9 solas тйс Мой тїй ré- @ 


хушу ©) sol. 
= oad p n atra d хтїлє cuwe , о) rwa- 
dire dyor Ж уш i 
a “оф uoo E; алл xo) CO rls) dr apo Frv- 
quat Gs iyore ‚© йшй Gr» Eois Gus ono ou oy jó- 
Seri dreud ошо, тї Soo? reumw G (дио 
us.Spesau-?*| | ñ | P "p enr m 
isiquid es.nam quod Е| 1:4 тї тй SONU. Arie 3 лето udin cix. 2272 
нм peran ті 00 Aere rie, Tí CEDE Ён; : 

quod non videmus , fpe-** *@90ю0@Аётдшоу„#тЁош.оу,д\ «атша отек. 
Е: Раоа expectamus. TAS Ше 1 is 
ve er autem & Spiritus adiu- ?* &удшеЗа. кае z а 

noftram.nam quido- | + гта; ryt riwa cuba uu дето ais 
tt, nefcimus : fed ipfe а онш uU. 1° Pri megri usta xa д8 cix 
Ба рхо nobis gemitibus odan: ûn UE туша ОлероутоГ аи rsp и 
ui aure fo ааа Sys GARANE. 

pibus quia oa eit guid 7 т 09 аду dc xapdíac , ode Ti v Pema E rrev- \ 
Pto апд, паб, п кў Sev Gyr uy yd Use уір. 


- M | 2 
A 
Rb TI утар сууз мозу" RY T spon ө ач муар by 21 
E йа NANI Rm A D2 v148 s3D 


$ 


mpnk 
21 metet 


iNT KR ра RATTRAY ** зы 
,,"Vilopwa! sanon” е 
دو‎ NID лут N02 Dibra Nap ro " 
ЕПТ RII © PpD NPO PDD mpna pa pa" 
ToD? кеч xp? рабт кубур STIRIS yw му тро NN ent 
t н : Typ mp sap" 

артур 42 Ттт мгу E 

Е : q 4 mo NI ams 


198 4 лет wadas 


ENEE T maua niis 
Sasol ودج‎ Salo as e * 
(Sod зола S hes got ооо 

зод. رەد تېن انی‎ лоо * Jo goon? " 
1-225 loon oem. ou or: Y1oso,5 хоз] 
хос نفا‎ оду ہے‎ зы! * ыр?” 
«op «љо. osi oot. lio; o. го 
СЕЕ Lat aada خەب‎ * 
Jo * Asoc ٭ ل 19 مخ‎ 
alona Ao М.а) o5 کک‎ 
Sonmosdiso 5 А со оо د8‎ D ^ 
Dato dis : „oyo lo: s. o 21 SS 4 
[ERN SS. X, .نە وی‎ о бо А So ]-52250 
eo فد دکزفلی‎ + ^ amas ەف‎ ]o? 5 
320556] 122022» ӘЛ)» озсо». 
Ла. | . олоро 5] Јол el Mese]: 
. ыбым Soo. „Коз. malos ә] + 
P الاح‎ ١ Maad kol y ano? 
ف اىك‎ po RNC aC 


€ 


Їпгегрї. буйда, — 
Lectio Magtyrum, 

* Scimus enim quid iis qui. diligunt Dis, 
omi ve id auxiliatur ad bonum ; iù inpas 
quos praordinauit vt fint vocati — 

* Et à principio cognouit cos, шї. 
fignauit in fimilitudine imaginis Fili fügen 
13 fit primogenitus fratrum multorum, 

* Quos autem prius obfignauit [реве 
паш, ] eos vocauit: et quos vocauit eosi 
ficanit : quos verd in[lificanit,eofdempls. 
эт сани. * Quid igitur dicemus ас 
Deus pro nobis, qui contra nos? 

* Quod fine proprio quidem Filio pepet- 
cit, fed pro nobis omnibus tradidit umque 
modo omnia cum eo non langietur mbi 
з * Quis fefe opponet electis Deit Diui. 
sa flificat. — 5 Quis condemnabig Milia 
mortuus eft сэх excitatus „ ийй 
ram Dii, e» poffulat ротой 

* дий me fiparabit à Шш щ% 
cho? oppreffio , aut anguis aut үп], 
aut fames y aut nuditaz, aut pirical, f 
segladiur — 5 (Sicut fcriptum ef: Prpa 
te quotidie morimur, @ habiti [mu {м 
ouesad maflationem.) E 

* Uerùm in his omnibus viaria pt 
mur per eum qui dilexit nos. 

* Perfuafum enim йун mt 


CAP: IX: 


28 


19 


зо 


jt 


35 


37 


3% 


ЖЕ) }о.}х»» ро Лох) هخ‎ 13% s 
$ NI llo Jais? Io s llo Лаа 
Ла {А> laló .]-дхобх llo LSoosllo + » 


. a2 loss с2а مکے‎ шіа9/ ana] 
> E 2 ахо Sas 
Lo АС АСС 


isl А45 *‏ انإ طفن ١لا‏ مذي ان 


„lago 1450; حخی‎ aoas зо 


Jal с» 15loo.JA55.. o و20‎ + +» 
loo! зо» osoo bl г boo Iso SW y 


ENE SESE 


"Мало Loo? تدان انا‎ ohl . 


/ Masaa? Јо \óasai jo оо 1. а=аЈо л> 


. Lolo ڭى‎ eo rium, em promiffenes, cp Par te 


утте к, 
туу" mwN 
Eat! av 

esce RIT 
Day sos ppt! 
чюйшрз 920° 
mea 

p mH ' mo am" 
meovoxw 2 


турл хт 


neque vitam, neque Angelos qu pro 

atus neque pote[lates, mi їй, 

зэ с? futura, * Neque alinudiwem вв 

profunditatem утес denique ulum m 

ram poffe me feiungere à diem Ил, 
eft in Domino nofiro fefc Mif 


CAP ІХ 
j Г 
ү Éritatem dico per Ме) йм", » 
tior : fed, lfuffr agatur mili dfe 
er Spiritum Santfitaty wb 
ut Marin mihi effe grind 


lorem cordi meo indefinentem: 
* Optarim enim 660 pfo 
Р 
й 


Mefbicho pro рат т, P — 


E 


bus тей fecundüm n T 
4 * Qui funt fili о ›ў 
er gloria, e pia 6 Lex 


то 0101 
INep NISTA ый 
20822 р 
n? 


1 
y " 
vun us 


бкр ^p 


ish 59 


cooperaturin bonü,iis qui - 
Салій propofitá vocati funt fancti. 
Nam quos prefciuit, & predeftina- 25 
stconformes fieri imaginis ЕШ) fui, ус р 
kipepimogenir’ in multis fratribus. 

Quosantem prxdeftinauit , hos & з 
sait & quos vocauit, hos & iuftifi- 
quos autem iuftificauit , illos & 
ficauit. 
Quidergo dicemus ad hacc? fi Deus з: 
onobis, quis contra nos? 
à пн proprio Filio'tnon pe- 3= 
E td pro nobis omnibus tradidit 

› quomodo non etiam cum illo 

amnis nobis donauit? 
- Quis accufabit aduerfus cle&os 33 
Ора qui iuftificat. 
$ Quiseltqui condemnet ? Chriftus 34 
ЖШ mortuus eft, imó qui & refur- 
mtguileltad dexteram Dei qui etiam 

pet pro nobis. 

Quis ergo nos feparabit à charita- 5 
nili ET anguftia;an fa- 
an niditas, an periculum ‚ап per- 

i0, an gladius? 
ш criptum eft: Q uia propterte Е, 
imur tora die : æffimati fumus G 
ftoxsocifionis.) 
x in his omnib" fiperamus pro- 7 
"Summi dilexit nos, 
ч. шп enim;quia neque mors, ?* 
sneque angeli, neque princi- 
Jue virtutes ; neque inftantia, 
Wa, neque fortitudo, 
Хаи ;neque profundum, °) 
id, tura alia poterit nos feparare 
Dei, qua eft in Chrilto lefu 


Doionofro. CAP. IX. 
йш dico in C 
Зе 


mihi magnaeft, * 
. 5 + 
15 Intus do or cordi meo. 
& hs cnim ego ipfe anathema ? 
к d pro fratribus meis qui 

ai mei fecundi carnem, 
a йде} qu 


стопупї. EPIST. AD ROM. 
autem quoniam diligétibus +s; ‘ss 


j 


35 


ээ 


5 


4 


i 1 orumadoptioeft * 
E ^ сели teftamétum,& le- 


m & promila: 


13 


EET 


EHIZTOAH HPOZ POM, f. 


189 


* Oiaullp ёп Gi; yarina ту Sed т owg- 


уйёст dya3on, © к mé Fey xn © ойлу, 


ty À 2 
Ono Oya 


9) Ts udp тї; d- 


хорос GJ od а), eig т йш] олт прел Gxoy Gy ronnie 


eld oic" 


ho NEG; Gi Gre xod mers: ODALS 


Asos, Фи x9) dto oy ots AE idalare Лл? 


lacs. 

* бош) л 
x25 би; 

* de ye GÛ dou 


оед Gu (a i Ferg hU ris 


jod Gic фага , daN ае Du 


mara HIRE одл, тїйє od yl қой тїш) dur ra dd 


Giu vno ireraps 


коду d 


Vorteil. 


lis ríe укалёга xard ёилоктіу Фо, ; 9606 o du- 


y4 TÍO хамов; 2590 лоба, LAAN À qol] 
» ^ M. » E ^" 
iyepe , oc noy ew ду Del. 00 Эно, ds 


X94 тууу diet 


* тй; молга Хад тй уйт Gd eo; IA- 


Funes, шау, 


А , bI 1 À M E / ебе у 
« Vae, S oJ 02A, 1) ay шос, Ñ Aios, й gouaome , n xiv 


se хадд ey ewilu, dn cerd б Sm Glen drw 


rl iuéegy: inoyi Snyp 0 wea Caye. 


dai Gels" 


wo C AX èn Wrs mw ar pmo да GU dyar 


ч , СА у 
ре" méraruy Ў пойте Mar ©”, ore Con pore а. 


d C; И асла, 
YENI ‚оте Хозе oure MULLS ‚00те дус © , ode 


ХХ СУ 


* оте pana, ùre 8200, ré т ктїлє тёр du- 


rer huas 


дагАтщ лд dyare GJ 3600, Fèy b 


«001 nuena hi. 


са 


ı Алаар Moya ду мол S pool, muuu- 


то69071; uo T owahe etie шоу бу miluan бую, 
1v t > б КИТӘ КАЖ 
on AUI poisi ien ха) Лале O ойи тй 


— 


* wyulw Ў aires iyd dare dny ori E yer- 
sod arto ту cle Qr шч rely ооб o КЇ Copra: 

ибс eiowiceynniray , diy 9 овга, vg] оѓо, 
xe] ай Лоо, xo) û sope le дой Ў Матен, ко) ait- 


Tay yeni, 


DDS ° boy pe anin 
ч g mw 308 тю 
HADNT 1075 Ud " nio pa? 
umm FID op" 
IND'UD n mos no" 
NUP? ^ mbna nie 
i йз mya ‘куу 

ynf mape 

NI “баку” 

"E 

LX LN 


л ЖЕ Аллаа аА o ego e 


#8. l Зат walaa 
раша |. а ко ој) «оозмо * ' 
Ё ano «ъа суо “а-о 
4 > сало] aai sasn 
Ф aa d) 0 maah maam 
Jas; сьо: AS na No aa lon * 
косы] Saia 50? sorai چم‎ lomo 
ooi S 03113 љо Sdsolls]o* “аш” 
од anla? aol]? Shia «ооо 
oA] lno ао): эз 38 + Ды SM 
каа До linas his D] a ы» 
о 10 А] يم‎ ооз + Л ۶ 
ће Со 5 Л 1 lesucl/l halisia: 
озо] 02] pa X قحف .کہ‎ al D] 205 
КЕ хо) з 1] оа اة‎ loo 4.] “ 
Nul Ао, "Ао б] Да} isni о 
2) + Jag? amn lon; Јал “ 
lex locu ала оз صم فی 505 1ا چم‎ 
Aani эоомйы}. nao? alt a” 
5. “ол ما‎ + Aago amao ч 
laaa alla + а". oS 2. АЈ ох '› 
1a) Salg. hl зоо; Ha] SS Saaz]. i30] 
чао} ایوہ مک‎ Sese: А NI 
| љо jos шы} ال‎ oo Хо 
X о Gi; "ло: Ans es о] * n 
| о osea poA san lone Aao] 
Уоч от E مے‎ SX caso * di 
Ыар, data کا‎ cb So" 
| | „ошо, SA cds оо» ias. also. ] a5 
| lal دجما‎ а 91А3 әт + +o 
4 XS ens. lix] 56335 . A2 فوص‎ 
aM S As. ia HS, aL? 
oiu. тыы} SÈS ASA al « 
+> mol al par Elo sales 


6 


CAP. IX. 


Interpr. Syriaca, 
у * Et ex quibut аррауий ИЫ 
carne , qui est Deu рн omnes ies 
laudes Соч benedittiones in [oculi éculorus, 
Amin. "e 
Annuntiatione Zecario, 
є * Neque enim prorfus excidit ferma Dik 
quidem non omnes qui funt ех], ft 
Дө,  * Neque etiam quia fint tsi 
mine eAbrobom , funt omnes fili : qunm 
di&um efl, In Ifchok vocabitur tibi fam, 
s * Hocefl autem non qui filij quantion ud 
carnem „funt filij Dei : (éd filj promifisi 
habentur pro femine. 
> * Promiffionis enim fermo bicef Huh 
tempore veniam, c erit ipfi Sara fli. 

* Neque bic tantùm, fed etiam 
quum coniu patris nofiri Jfehok. 
con[uetudinem ; 

+ Priufquao geniti effent flj, nede 
féciffint bonum ant malum рети 
eleéfio Dei, vt ipfa permaneret. 

* Non per opera , fed pereum quaii- 
uit. Тит еј? enim: Senior erit ferunt 

nri. 3 
* Sicut fcriptum efl: Laakul бїз, E- 
Jau autem odio habui. А, 

* Quid igitur сетш à mm Биш 
eft apud Deum? Abit. ; 

рй etiam ipfi. Moufihe dixit: Mja- 


bor cuius mi[erturut fum, 


II 


її 


13 


14 


E, 


'atiojum t 
exbibebo in eum, cui futuri fag d 
2 Non efl ergo per eum que 


que per eum qui currat, fel pr Don 
Pel 


rentem. | 
* Ait enim in Seripturaipfh 
hoc ipfum excitaui te Р? Je 
tentiam med vtQue. praedicetur nomi 
in vuiuer[a terra. 
uo 3 Fraque cuiua vule mifer yt " 
vult indurat. | 
* Tam verd dices , gume d 
Quis enim obfistat cins n 
+ Tuigitur quis cs å bomo (M T i 
Deo йа? Num dicet figmentum о рй” 
effinxit, Cur me ita фп? 
2 4n non babet poteflstem рми. 


fuum, vt ex eadem ma[a ctn) 


iod 
пит ad bonorem, et alterum ай pe 


16 


17 


10 


ir 


a! 
i 
quinn" D pospoyy cus c» qon nno poss 2 rn ا‎ 
: ^x puse C ne s k 
"Dip se! Rio тз neo TANIN е т anpra] Lowe 
spehemnsd pm my BD xak? 7 d'y pro pem E ^ 
yn epos 1 diei NNUS: MH c 
кє сш 8 py nm s? phon INNIS PN T n m 
Ui meiden DYAN enS SST RED г "182 Kya Pm af 
— j 
БИЕ memo? pas n RP? pw nn 2" e 
syp 5 none Í f трт INNT рл PS MOT мрак N20 [Uum apa 
yr wy mo ay ; : 1 


.B.Hieronymi. EPIST. AD до 


m расу, & ex quibus eft. , 
(спай carnem;qai eft fuper B 
Deus benedictus in fecula. Atmé, 
Nonautem quód exciderit verbum 
on enim omnes qui ex Ifrael, ij 
eque [quia femen funt Abrahz, 7 
еа inIfaacvocabitur tibi fe- 


ek no qui filij carnis;hi filij Dei: 
ifili funt promiffionis, zeftiman- 
рг. d 
erin femine. 
- "Promifionis enim verbum hoceft: * 
йш hoc tempus veniam , & erit C 


"tion (йт autera illa "fed & Re- 1 
yno concubitu habens , (аас 


atris noftri, 
* Cùm enim nondum nati fuiffent, '' 
ailiguid boni egitfent aut mali(vt fe- 
adim electionem propofitum. Dei 
ш) 
i Non ex operibus , fed ex vocante '* 
Ша: Quia maior feruiet minori: 
Siatfcriptum cft :Tacob dilexi, E- "3 
m odio habui, 
- Quiderso dicemus > nunquid ini- '* 


Eu Deum: ДЫ, à 
„enim dicit:;Miferebortcuius "3 
"xn &mifericordiam preftabo cui D' 


E | 
йолу йез neque currentis, '*, 
эйе Dei, —. 

у cnim Scriptura Pharaoni :'? 
(ii. ipfitm excitaui te,vtoften- 
ү tutem meam:& vt annun- 
шош meum in vniuerfa terra. 
ч з vult miferctur,& quem “® 
1 Аф mihi uid adhue qua"? 
Шай enim ejus quis refiftit? 
uno? quis es qui refpondeas *° 
a id dicit fomentum ei qui E 


ý 


S volu 


ү Ша me feciffi fic? 


on habet poteftatem figulus 1 
її maffa facere ШЧ аг. 


M. EHIZTOAH HPOZ POM. €. 


191 
+ D t Д G 
з *@@татрв o) ФЕ dv d уел; тд nerd Cupa 
€ My T > SS xe 

xa; 0 шу Jm mdran #4% «лоуптіс eic CEÒ aad; 

< ` ayoo Aeon Gor онд лу + 60 Sd] 8 
тдбтє @ dE iren, ou Gi im egin: 

7 ' 00 Un ciciaz pua йбейди.,тййтё tina D 

inaning Gs aipua 

s * Coris, e тити rhe capros, Ga rive GÛ во], 

dand та тобо тл мє ләү! е) de aipua: 


› “шжу нс Do nyO Е у ту xey ©ту = 
MG xa Eau тй Copias 
zo а дроу J dana xr] peê xc IE ўд sello yedek 
iadu GÛ rated: nd: i АҢ | 
што yap отто undt mentddrirTi d- 
Ы xaxov „а, хат Cay lu) ед9 eric © Seo 

» 

* aix K руво; dx Un E холошот©? „090 абтў; 
пб шо dovA duca mindoro : 

* xas уѓусит Git, Pv icd G пуйто. yv 3 hred 
tuima. 

* тї owd 5090.50; ий обаа aka та ed; ий у4- 

“б А гласи 46 у А 
TEN P Magn лаа, &Л\#йт@ 0у ENED, ХЦ oi Tena 
бу аў оїхтере. 

* dog ош] о) GÛ Sino ©” j F тёүзт@? оо ¥ 
#меолйт O Seod, 

‘atyai yeah тї aego, on cle ® GIG df= 
учей сє „ли; lateat @ тш Фидо uiv шоо , x9) 
бт dayer т ovoud uov ùy mrn Ti yi 

* deg ош) ду бе леа, ду #24), CX npud. 

4 ipiis oud uon Tí e utupe); md Ў Boutin 
т d écnxee; 

* poy, @ purs, ru Tic б Wrote us - 
VQ* т 9н, ий іра т marua ті dodh , rie Errol 
nac obris 

* à cix. ун dour Paseo es © түлә, А © 
ойл QvepiuarO" тойт à рр eic mulu) х5 „о dE 


Ii 


1; 


14 


16 


17 


э 


ът 


eis dimid. 


1; куру 


Ачау куо NOT MONDS ep o vase NIYIN '° 


mn 


, Ain" oip ony 
т" 
"DN pm Rip 
NOE Ор pog" 


ja EGE majaa 


СУ плата nén 


191 
S qnt 
ai ona? 192 lou |5, о ل‎ * 
21605 OL? ES хош Ум „оа 
315 + Hol ыза? Такоб хо SS" 
оооп ьа So? - معد[‎ Eo SS acioSs22s5 
ако 2 eds * Meroe loi^ 
Лха љо зоо من‎ зоо 
D s lioll sidonia 223 * ٭‎ 
„Мо Мо о. о ох ооа 
хох oon poA خم‎ lAa Јод * 
зао о 
logia d- Siim oim А о] o lal? ٭‎ 
115,2 s aimo А yal за دحت‎ inito 
бъ, л0.0а90 у IAsso ba Sonso? as 
on sso] 202 5о,5о yalo * |1“) 
TEHOON А 
E Бахо .: тош то Sop 7 
: > 001 
фотода maana صن ل ودح‎ mhias 


22 


16 


> 
+ 


обо aJois بلا‎ [e ао}: “әд so o5 
ناوم‎ o? азо 083) as basats 
УА joo «До» o) а * aon 1 азхоот s: 

32101203) аа aaa ахз 
01.125хо.01 «љо lom ولا‎ “љо оо * = 
еер бетт Sa 
< ES 13 فإمد‎ low a4? yal à Лоо m 
хоо . oaas ]-2]-5o lA 5.697» ]-2]-5 

& Low D -soson ài» 

© sawan 


D RE 


Do 


t 


CAP. IX. Tnterpr. Syriaca. 

P8 Lectio peregrinorum. 

РА Sin volens Deus offendere iram fuam, 
eo patefacere potentiam [йат ‚риши 

rima longanimitate [ua iram aduerfus 

эз ira confummataad exitium: * Br (ida 
miferationes fuas in vafa mifericordie м 
parata funt Deo ad gloriam? 

* Quippe mos fumus "vocatinontantia 
ex füboudeis , fed etiam cx Gentibus, 

* Sicut e in Houfcboo йрй нгш 
qui non erit populis meis, Populunmum, 
e» que mi[ericordiam non erat confiuis, 
Mifericordiam con[ecutam. 

* Futurum efl enim in loco vbi утсаа. 
tur , Non populus mens s ilic vt cuocentur, 
Filij Deivinenti. 

* Бай porrà predicat de fli frd: 
Si fuerit numerza fibóruml [roi ficut rema 
maris reliquie corum faruabuntur. 

* Sermonem ad confammationem cants- 
lit eo pracidit, cumque рга Dominu 
fuper terram. 

» * Et quemadmodum райета ipfi E- 
fhaio: Nifi Dominusexercituum 
nobis fuperflitem [femen], cot Sedum faf 
fuiffimus, c Omonro ути fimiles, 

- De introitu Domini noftri in tem- 
plum, & де Prophetis & Apoltolis. 

* Quid igitur dicemus? Gentes мз 
currebant poft iuffitium ‚акш [щ t 
[litiam iu&litiam verd cam, quet] ex 
PU + Ffroiel autem qui currebat piiga 
inflitie, Legem іште non fuiffe А 

* Quamobrem ? quia mn ex f 
operibus Legit. fpegerunt emm 
offendiculi. ane. 

* Sicut firiptum eft : Ectt Pad 
hioun lapidem offendiculi, @' ptre " 
fiomis; @ qui credit in сит зр 
[uffandetur. : 


14 


ES 


26 


А57 


28 


jo 


jg 


33 


САР.Х. 


ЧЕ; i 
Ratres, voluntas cordi тїї, € 


Лам 165 Јол aci aea] * 
"ous ias. Hl zost „хаз хоо ы. : 
tsha D DI. soa Ado 1377 


1 


kád 


* RSID gN NDN ^ 


"ормоор DO saa man 1 


; bere, (ed non in fcientia. 
4 


rayops amp" 
матохо opum тутот sao ms! 

5 рш Ктр! дол som xaxe rg 
1 EINS 


7 Nip" pring n qr moros Syros p 
a ESS тутло TYN PODY 


- Кай, mea que fit ad Deum pro gh » 


егисти". ih ulun pibe 


x * Testor enim de eh, 


xxm д 
+; "т 
е 


arnyn munem 
пл, AUN? 
утта noo SH T2 
топлу roms sre 
nyug 7 
баро 


4 


d fi Deus volens offendere +: 
otam facere potentiam fuam, 
in multa patientia, vafa irc ap- 
naininteritum, 

3 coftenderet diuitias glorie fuz in + 
wi mifericordi , quz przparauit in 
c ° > 
ro & vocauit nos , non folüm +4 
aldris, fed etiam ex Gentibus: 

Sicut in Ofee dicit: Vocabo non ** 
denmeam , Plebem meam: & non 
fiam, Dile&tam : & non mifericor- 
tonfccutam, Mifericordiam con- 


! nerit, in loco vbi di&um cft cis, ** 

Nn тез vos:ibi vocabuntur Fi- F 
ДҮШ, ' ; 
аке clamat pro Iracl : Si fue- °7 
"mens filiorum Ifrael tanquam a- 
кипа, reliquie luz fient. 
Yabumenim confümmans,& ab- ** 
inzquiratexquia verbum bre- 
n ба Dominus fuper terram. 
Ыш Ep lfaias: Nifi Domi- *? 

роњ reliquidet nobis femen, 
оопа facti effemus ,& ficut Go- 
imilcs fuifemus. 


uid 
26401 


* Qui 9 Gentes ?? 
|^ m antur iuftitiam , appre- 

t iuftitiam , iuftitiam autem + 
жасо. 2 
ПШ Yeotfectando Legem iuftitic, ?* 
ullitienon peruenit. | 
? quia non ex fide , fed quafi?" 
И. offenderunt enim in lapi- 

in, 

сірот eft: Ecce pono їп”? 
: Loffenfionis, & petrá (сап- 
а qui credit in eum ,non 
® 


ium enim perhibeo illis * 


ictobymi EPIST. AD Ком; 


à 


EHIZTOAH TPOS POM. f. 153 
* d$ Sa 90да дш lpi ro) урих 
t Б Б м А e " 
ery Puwara ©) „Шжухоу èn morni ахевдуш® 
шжёйфруй; xcii ypa cis drones; 


] 


1L 


DN Cia agir тзт ләй?» т; Dans ag Jm снб 


э 4 "A > / 
intors d amen біш оо» ei dozan 


А 65 Gon TENET j 
s4 — ote қой Gut Ner op pate , 00 óvo dle loud, a. 
xo) e£ say 
TE ^» $04 , 74 \ 2, , 3 ^ 
OS gy Cy тї от NEYE, tOLA SU PI OU Ладу LB ALOY 
^ H , 2 
ou" xo) rli) cix iyamyorlw, ir ampla 
* ig gc, ду тё ro ой EDO 00615, o лаб; ou = 
^ > ~ 7 eN р 
иё, Gn x Anh буто jot reo) бот”. 


57 
26 


® cals хера йт GUTE idon d viduas 
dy jû iregeh ds й duu т Sardori, aT Aa 
pa Собісетоц. 

* ayon 9 Cuervo Cuortquvam ду д\хшотш, 
ön nyo Cuwrerpumpopor тойса xoa" JME уй 


+7 


i$ 


° xd; «юезерихоу йт , e uh xe) C" Ça- 
009 £y xar é2umr cy ui aipua , ds god oua ай iuh- 
Эр, ха] ds youopja dà cui oup. 

* тї ош 2090р 5 ёт 9m rà ил dixo (a д\хсиот®- 
slw, xabréA ates д\хоатишдш) , Otc O т\н) би ті. 
stus" 

* jm eoi j dwrw vé Loy deuote, eic vó uov Axouo- 
cure cix. PIA. 

+ Латіз бп Gn ём TIES, AAN ds JE pya vuo. 
cogor хуп» Ў тй N30 G0 aveo qat ©" 


19 


зо 


3r 


32 


* xa Yds yéy egt, ido тіпш ёз adv лоу mess- 
xû u are "y KAJ STEN HONDO * хой тй б is ity ё? 
dund о) хонагию сг). 


РА 
& 


33 


+ * Ad doi, UD оніо T tuis харас дој? dinag 
Û ds; ту 900, Um te Fir egn ie eis umek, 


ı ' uaprupa yag ad Gis ön Cinov Sed zou 2N cd 


Bos Da habêtyfed non 


* 
pare ssp? 


xar Jiyao 


т 29 кап e am" 
pomp! amaaa mapy 
mopy 102°" }?юлрк 


zmn рти m 

nmap Dop 

mı 

ee a eaaa m 
mer pn ARE pe ? ipn ү 


94 2 телата ealas . | 
Vases Dos نةا لا‎ eoi * 
ei à 3l. ELSE) . алоо Qoa) 
1.500 коэф : opasa] Dos; * 
$015 aada SAA a.i] a. o0 Paaso 
* ds BO 4 ددد هملد‎ insu 
Jasio; laa] 22e 159 lae + 
a Vaa * „ото bas mé 2x» c» * 
баур) уо iol o. vol 1389 |/0лМыйэ 
مم دب۸‎ * Лак Ass]o anat, ھج‎ 7 
ص۸‎ љо) ам agli Sinan аде 
EC bara Sim an. nel isa I *. Jaco * 
Tasia А ao ljo 5.6 ухае 
EM حف‎ ,soda2 o2 قل‎ ы aea 1 
ح۸ ط14‎ осоо] li. 4,25 Sono 
clio op diora i * al" 
“уједа ЈЉљоођзохо)аоо " 
حف لإ‎ hona + Laaa حه‎ Aaa " 
oTa bi چم‎ raos) o 132 oou. 
1 eoa l an о * oi. ] à» San La э 
Do 12D هوم يفف‎ Jaa * دادیب[‎ ч 


ос oson lioa] д]. ло ооа‏ ا خخخ 


хоња] ٠ hras De امعد تمعكحف‎ ó] =s 
SoS КАЕ اسر قووف‎ SS دع‎ VJ 
ود[‎ DII + ЛА) adso 1S anuano *« 
Маа ossea] dois 
МАД дә کک آم مدنت م‎ 
aa |] shalo ско аз Мао * c 
І Ло) о љо Lip] SSoaSao 
1945 lów.oxSoa 5010) + ٠ 
у=) ызгы. SA كا‎ ٠ Ад 
ышы D Is. о) + доо о 
зах Dock. «ба 159ђедљо aso, 
9915] maA |) 


Ee 


САР. X. interprSyta — 


з *Juflitiam porrà Rei ignorarant, Vili. 
dueruut. propriam inflitiam confliturre T3 
proptercà iuflitie Dei non fuerunt Ји, 

+ * Scopus enim Legit Mefchicho tf alis 
fitiam cuilibet inipfum credenti. 

Infra Pentecoflen. 

s *Sighiden JMoufcle ita defiripfit ini 
tiä que ef ex Lege dicens: Quòdquita pr- 

в egerit, per ipfacoiuet. * Justitia veròque 
efl ex fide, ita dicit, Ne dixeris in corde tun, 
Quis fcandit celos, o Mefehicho dedus 

7 * Et quis defcendit in aby итаат, 

e eduxit Mefthicho ex mortui 

+ * Sed quid ait ? "Prope teest verbunis 
, ore tuo es» in corde tuo. Hic efl fermi. 

s dei, quem praedicamus, — * Quolfica- 
tearis ore tuo Dominum тотты, 

es credideris corde tuo Deumexata om 
à mortuis, (eruaberit, 

ә * Cor enim quod credit in cun suffis 

tur, фу os quod confitetur eum, ferustar. 

zı * Dicit enim Scriptura; Quif jui 

in cum, pudore non fuffunditur.— 

is Gp in boc quidem non diffingu sept 

filoudeos peque Arampos [ Genies |: vest 

efl enim Dominns omninm з (ий dws 
quemlibet à quo іиссаи". 

su * Quifquis enim innocauerit nomen Di- 

14 mini,firuabitur, — * Quomodo Грач 
uocabunt cum, in quem non crediderint it 
quomodo credent ei, de quo ntn 4 

‚аш quomodo audient не concionator? 

ıs fut quomodo concionabustur p 1 

fuerint? Prout fcriptum efl : Quam 

pedes euangelizantium pacem it 

tézantiumbona! — * Sed non omini 
tarunt nuntiationi Euangelij: кыш 
ait: Domine mi, Quis ставите " 

ı7 fra? * Ergo fides ex auditu eur 6 

auditus auru ex verbo Deh | = 

+ < At inquam, annon audiuit 

In omnem terram exiuit filia уой amt 

in fines orbis fermones pic "1 

1:9 — * Sedinquam упитан û o a 

roih beer Moufcbe ita dixit lm 

lationem proiocabo wos per [^P 


p 


] : > ۶إ‎ 
е vam vos commouebo ad iram. 


n 
D 


тут MiTo! iion erdt ero on roe pop? pn 
— s^ qy '0р w^ usps ny" inp 
ipm зына з 
ут керо, j 
Hern MN Du 
tam" ponorwawg ° 
bhp "mot por 


non eff populus , Є“ per gentem inm 


4i 
sposa OY c 
5 sposa t^m Кун eo 


perpe 
1 e saxo? 


0 


ntes enign iuftitiam Dei; & ; 
ntes ftatuete , iuftitiæ Dei 


Е emimLegis;Chritust:ad iufti- 4 


mni credenti. Y 
oles enim fcripfit: Quoniam iu- 5 
n quz ex Lege eft qui fecerit ho- 
" so, viüc (in ea. d 
P autem ex fide eft iuftiia fic di- 
dixeris in corde tuo,Q uis afcen- 
umid eft,Chriftum deducere. В 

pis defcendet in abyffüm?hoc 7 
шї à mortuis reuocare. 
quid dicit Scriptura? Propé eft ® 
minoretuo, & in corde tuo . hoc 
bum fidei quod pradicamus. 

afi confitearis in ore tuo Do- 
аше, & in corde tuo credidc- 


Вуй Deus illum fufcitauità mor- 


4 


s 

, enim creditur ad iuftitiam, '° 

шп confeffio fitadfalutem. C 

"Did enim Scriptura: Omnis qui ™ 
illum, non confundetur. 

n enim eft diftinctio Iudzi & ** 

;mm idem Dominus omnium, 

"Inomnesqui inuocant illum, 

. Umpisenim quicunque inuocaue- "3 

Domini , faluus crit. 

odo ergo inuocabunt in qué '* 

runt? Aut quomodo credét 

on audierunt? Quomodo au- 

fine predicante? . 

hodo verd prxdicabunt , nifi '5 

cut fcriptum cít:Quàm fpe- 

uangelizantium pacem , c- 

um опа! 

о! omnestobedint Evágelio. '° 


an dicit, Domine quis credidit D 
H 


E, o 
Е perver bum Chrifti 
E unquid non audierunt? ?* 
Em ren terram exiuit fo- 
»&in fines orbis terrae verba 
- со ; Nunquid Ifrael ** 
loo, mus Moyfes dicit; Eco 
tonem Yos adducam in non 
agentem infipientem,in iram 


ў 


тойуп. EPIST. AD ROM: 


її 


Ii 


fides ex auditu: 7) | 


| 
و 


13 


14 


1$ 


16 


17 


7 


5 


10 


ommo U€mmMsg€emP——————ÓqEE———EEREv—S 


ЕПІХТОАН HPOZ POM. 3j 

* буусонбтес Ў тї) S heod xoso , xg rla) idian 
дишолшш Un Guias йт ‚тй #хошотшй GU во ovy 
ї#тетобултд. 

*тёлос Rouo 2704556, diç ronal ard тї m- 
йуп. : ! 

s * Маш yo [ewe ro ходоод rl) Gd vi 
цоо, тб тойла стаі д09ралгое, (исе) èn Gî: 

< id биті; dumocuinouro neye , tér фу тй 

xapdía Gu, rí dua eii eroy еї Py ovegrov, Guri yersov 

xe ушуй. 

* ù, ríe xa (aet ert] eic тї) @бшоуоу; Gurést aso 
биуехр®у dizya yy. t 

* dand тілу ѓууц бут fud iwèn та swar} 
Guro ùy тӯ харда Gu. Turia fina тйс тїї®;д xn! 
porou: 

° md биолоуйсис èw vd suari бу xor in ub, 
10 теспе è» тӯ корді Gu ‚п 90; oy nyep èn 
veupáv, Cain’ 

* карй ms düerou eis йжшшотшдш' suan aco 
лоуётоце& Comeidw" Ў 

* Ad yy ead, on aso тулй, об xa- 
Gus л ©). 

* oj yai ist daonn {дуд д) тє ой EN une: 0 ЎЎ бы): 
2% xero napr, mounis eic поо FU сна^оуиё- 
vog tuer 

“mds yapos dÀ ёЙтхалётптод o vou t хогоо, Ca- 
9йтетад. : 

* ras ойу mte бутш els ду Gi c don зто д 
толь оў сўх xov, то; ds dxo Guat aues xn- 
pozos; à Ц 3..4 м M H 

пёс Э npuzovam, #40 ил Улб®Л\Фл,х@% yélog- 
тц, ds бїз Ф modes ту Baylen оргу іры, 
тйу джу мб opor rà. ауада. 

* AN od raf rec Ur fauc tui тд Аа у Мө. hoi p 
Mod холе, т dts dore rh dro iU, 

* арай misis ОЁ окос: йд @хой da pica © eod. 

* ad лу, и? cx houw: ]ройуув elc rro 
тё уш; Kinso à 9o Q* dumdv, va] eic тё rieg 
2 охоте Ta ре {ж ошту. 

* diva леу, ил сўг Ewo irouna те@т ©” шеті; 
aiya, yd аба mae Uude ёт сўх Fe IR Ere d- 
сито TROP HAULS. 


4. 


H 


4 


Toy UM y 
ponen кур" 
no ng nay ттр“ 
N yovv чур" 
X на ela 
x — Ymm” 


sm 


à 
корро Son qo 

7 отров“ 
E 


16 ەى ر‎ ele 
р ла». واخ‎ isil А: 
зара) з 5) اع ۸کہ۸‎ saxo 
«sois оз оь] Ааа. до] o2 аршы! 
e مکی‎ Do Jesse: Jsa 2d. 


5 mya hihi mon 


11 


а 


oma «arc Maa 
oial oasi љо Јао, ادان ےم مخ‎ 
Лола). 502123 غ د14‎ о * 
хола] ase llo] . oi. lom Napa رەد‎ 502 
loi) loo فج‎ 5.) lile Aes 
оде anm. uito + aNolo “ш Кее. 
Li 1 Jazas ооо о.о Хо 
dic solo * „аазы ەخ‎ 
کی کی ان‎ na аа Дога |? 
Jem o ыо osi EERENS] 
paha] oct EERE ‚=> اک‎ jh: | 
loai) 10224 ل وی‎ * Mon» lae 4 
Moo 900 202.) 0 Јо lpas o 
2) Jo Мо) схо lon 1-5 „2 ل‎ 
55-9. مل عى‎ * Jes omoAdd D 1,5 7 
casa] <=? М2. sa] لإ‎ SS aso loo 
aho; hal EENT OO ' 
ll» iio Лазо 0 12 «ол 201? 
То о. 953224 D» 12lo. 015 «0:24 
Qao å loon * s] ەک‎ соо + Дрю, 


1 


САР. ХІ. Interpr. Syriaca, 


+ Efcbaio autem ати eft dicere : Uifu 
fum ab its qui nonquarebant те ‚фу inun- 
tus fam ab iis qui de me non interrogabant, 
* Jfřoieliverò dicit: Бхр тати meas | 
tota die ad populum ira percitum , et non ác- 
quie[centem. 


io 


2t 


Lelio tertia Feriæ Paffionis, 


CAP. XI. 

Ed inquam ego , nunquid depulit Deut 
populum [aum + Abfit . Nam Gregan 
ex Tfroiel, ex femine eAbrobom ‚ех profapi 

» Beniomen. 5 Non depulit Dens Mare 
fuum, qui fuit ei precognitus . eAn тїй 
Scripturam de ио quid dicat: quomodain- 
uocet Deum aduer frus робе! o ait: 

* Domine mi, Prophetas 19s trucidarit, 
€) altaria tua euerterunt y ac epo ipfe rant 
relictus fum, queruntue animam man. 

* At diftum efl ei per renelationem: Ecce 
те шаш mihi ipfi feptem millia virr, 
qui non flexerunt genua fwa nec adorauerusk 
Baalo. 

s $ Tta dos hoc tempore reliquie remasft 
runt per electionem gratie. 

- o ! fi per qun iam tx тїш, 
alioquin gratia пд ef gratia. t ертш, 
non efl ex gratia s alioquin ори n d re 

* Quid ergo? Quod requirebat |шїнз 
inuenit; eleétio пуд ШЕШЕ у ceteri unit 
corde [uo obcecati [unt s f 

z pni feriptum ei: odeur: 

initum flupiditatit "vt oculi n 
ps меги а audiant) vfque айр 
num diem, | 

* Er Dauid rurfia ait Fiat таи 
rum coram ipfis pro laqueo , C 


$ 


3 


4 


6 


7 


ЕД 


JA oo TETA RON тотыХо,О eorum pro offendiculo. -— P 

PAN 7 Ü Dec PIS * Caligine obducantur ocws ¢ vidi 
CAD UA ES SR Ырс кс scam deant, e> tergum eorum [oneri 

„Лао ae ao ll inel * aslo: fie 5 Egorverò die, NIE 

одот: «o0 isa? «onus oA | соь. «0932 vr ruerent + Abfit ар ат 

: mA СА, [alus ] орист Сети? 

хот со? «]o 1 лосі х РЕЯ та riter » уй opulentiam 

TI 7 MT A Qs MM ud fi lapfus corti sig GAT 
[o> و‎ О Has bios dom do ‚ёл eorum condemnatio са 

2001 sona. “оо оо. Ке bus quanto mag eorum pleri 

12 

чк ! 

mess pn Mim" spes *" паме strap neenon ams sn nt qanm. ^er 

кул“ o? as prp э vmi rompo ND NODE T NOS "e 

NR OSP, eng "j SANTA O quan MOVIN MEE 

PPS mig DS NPE ITNT RIDA 2701079279 DP Pere 

seno пап, rane 3k 12D و‎ np | rnm TIT uir 

Pis er A wem pipe tpe кутш ш рл үка ИЛО ыш 

mye, 7 илдир? sym Yg балда RP oz е. 
наа mo^ spam WYR "i892 T8 "КОТА 


Hietonymi. EPIST. AD КОМ. ЁПІХТОАН TPOS POM. м. js 
ici ۹ 2 2 t "oy 

autem тре dicit, pros zd [%- йлайа; АУ Ud np) абу, ООО 

: г М; N20 25, TN 

EE ore pen Là Créer supe 2 Xiao Gic и? n repara. 

iiis,qui me non interrogabanr. Ne Dp Жалаа, Ват, dig pa 

* MIfraclautem dicit : Tota die ex- *: есу A тонген NEYE, гл ШОЛТАН 

andi manus meas ad populum non rara TAS HCAS Lol EIs жду ETEF ко] d = 

akarem, f &contradicentem . | nayg. } 


^ 


ИСАР. XI. 4, 
Гоо: Nunquid Deus repulit po-.3 ое WESS $ 
E Abfit. Nam &cgoA| |". Дуб eub, un diria o geo ту ^ad обл), uÀ 
тА A " ` ; Я " DEVO / ‹ 
allia fum, сх femine Abraham , de Эб. xg] A syd trece ciui , u az ipu Q" d- 
Dum 3 S TASA Р 
bu Beniamin. egau, Juans @ми ш)" 
on repulit Deus plebem fuam, "| + $ x алса 0 90; ту Aad ow GU, ду теруу. À 
prefciuir. An nefcitis in Elia quid Orale d xs fot ај 
@рїшга: quemadmodum inter- d Hl © ira i TLAEET YORON; Bs сутиуудшн та 
eumadaerfum Ifracl? | 966 д кель Хуш, ; f 
" " L /. (s ЕЈ M 
у: ihc, Prophetas tuos occide- ?| |? ^К, EÒ aves Qi (ae Gu cir erem » XY TA JA- 
"milia tua fuffoderunt: &egore- ||- sherd Gv xar érd ° жуд Urn uO, o) 


шы folus, & querunt animam | Coda QUA шох. 


Squid dicie illi diuinum refpon- ^ + danari Mya dud à деште us хатто» ё- 
Sed qui A pa E D $ 
iqui mihi feptem millia viro- | | povri lanua Not 200605, omes ci. ina uda yo 
К {Шой curuauerunt genua Baal. 2.) баал. ê 
„ to &inhoctempore,eliquig 5| s oro ou xg} ùy sd ud xoupd NLU ж KAT MA 
ч electionem gratia Т faluæ fa- yl yars yiyor. 
LB г О om v USES IE, м 
* Siautem gratia, iam nonexoperi- ^ gy cue ut іди io Ll ot obra 
5ш gratia, 5 E oq REE 
ы "duin gratia iam non eft gratia, B. у) А2068) K ую cix En ишлете 
Es ergo ? ШЧ ЧшатеЬас Ита, ° yo cium ipo, Жет А 
x non E ccutus : electio autem 7 ا‎ mina F enin, 60» cix Eméruyo t4) 
“ceteri Vero excæcati funt. CONS ётётоуоу, @ д) Aor! TOPO 
Шарар cft: Dedit illis Deus *| | + lc yi Н JGic o Sedem 
p Itompunctionis UU: 3 f AME Уа if ena ni o es тубу 
iS E / › \ / WE \ 
& aures, vt non audiant vfque E Сл, «уам v Кето, й d GÛ ul 
m diem. xode, #% T сӯшер9у iuéegs. 
BK А 345 x теє? " t 7 , , 
1 iar : Fiat menfa corum ?| | > ж) ja6 niya, niira D] TedmsLa ойлу eis то 
цш Incaptionem, & in fcan- уйа, X24 eis Этер, қой eis udyana ‚ код є Mardio- 
j^ retributionem illis. шоо" 
po * скот fraus dphanruor dumy GÀ uù летео, 
қой туб» лду Лалдот runay or. 
quid ficoffenderunt "| |: — * Atyo ошй, ий Eland, we тёгюп, ил Poo. dn- 
fi E Bina ico ad ad duly feel ý Comeiæ Cis yao eie Bra- 
›үї Шоз emulentur. nN Bray Pt. 
Чаша i шше CP 
be dimi Bu indivi w "dde Aaa ату nnr xác ato ig) тд 
- y 1 ZZ» , " Xo 
M, quantò magis plenitudo raat айу TASUTO’ E3) , rire LAANE Apa 
quat durv; 


0 D 3 5 Н 
tur oculi eorum, ne vi- '? 
lm eorum femper in- 


RASS IS Svo ° 


' PYR Му куо RIN RIY JONN UNDO YN ° gu me me put 
Аа ПУР No fry 


1 e nT PUNOD 7 RIDIN RINDI SOIN) T oun nao" 


бта Rp RHE pm anao sos * rman pI Selena. 
PNPS үрк anm * INIM NONNO W PYOUINII пела, 
o иўөзкүшүззд inso fro ° NIR TION apr 

Toa түт INI R ITIP чурт баз» 


воку an: 


э 


ق پو ی و E НЕС‏ 


wa mäsa walas 


у massam Wata anm 


> EA 


: Boma Ф 
ыйкы ERSTE 
ses + 1 аоЛахоа Л ] oto 
aay * مخلاوم.‎ caa] balo-oi aio. " 
X08 s Loo |o 120532 ملو ەوب‎ 
ЛА ص۸‎ о; Tos |]. coooa лой 
1.5% АО n ҮРЕ ex: 
41022457] [эё Хо o+ 1538 اد‎ aas" 
Aadio . Лобо sos dl lioe A lA 
зола) : At osoa aboia 19202. " 
Sapa Лоо]. 501450 دى‎ “Лоо 
осоо" S Sapa fos om] lox o" 
sosh] „тооз Blr-a2?l» 1262» 
مده ا/حضده. اد۸‎ mi, SS so Doaa * CU 
ANSI) ia aLL] <? 
|| оо co? обо SS гь. Јо ٭ ل‎ 
“оо з دەمڭكى.‎ PN о] 5." 
—l SŽ. Ло 9 alaabo соол 
1о52 «] охо „з „х алас 
Козо? aaa DLL Alal) “ооа gia? 
холо 9] - хоо/ол%о„а Lorana «oocap .] 
хол] 50344 292» los. әда. osos As 
Vins: oglio Аз] At о Ad s eli n 
155-152 IAS Љо ао Dro Anaa) 
2001459 |o css] азд “әй 
хоо? {3.120 181 nas] «22s alle, * ٭‎ 
ونور کر‎ дака AS ein 
Soto Voss los Nasen Лод 31] 
halba بف‎ oio cuadro * оху ٭٭‎ 
مى‎ Ue goi نەف‎ «аго 011122493 


1 


14 


21 


CAP. XI. Interpr. Syixa | 
ае 
quor. Gentes › оті 
Јит Apoffolus Gentium; miniflerium mesm 
14 coboneflo: * Sifort? ad emile. 
tionem prouocem filios caruit mea, [conta- 
guineos meos j e feruem quofdam tx ipft, 
* Si enim corum reprobatio nreconalu- 
tionem mundo ce[fit y quidnam ergo erit п. 
rum re[litutio, mi coitaex mortui? ` 
* Sed fi primitie ante, фу тай: ev 
fi radix fanéta efl, fic etiam rami, 
* Quod fi ex ramis nonnulli атри 
funt tuque quum effes olea fyluefiris ftu 
es in locum ipforum , & fitu страте 
radicis ас pinguedinii ipfius olegs 
* Ne rete efferas aduerfus ramos: quid 
fû teipfum extulerit non tu  fuflines raduem, 
fed ip(a radix [әйе te. 
o 0 Jam werd dices : Amputati funt rami, 
тг ego in locum ipforum injererer. 
1o — # Pulebré. Ш quidem, quianon erede. 
runt, amputati funt ru verd per fidem fetia 
fii: ne effertor mente tus, fedtime. 
$ Sj enim Deus naturalibus rans ma 
pepercit, ne tibi quidem fortè parcet. — 
$ Vide igitur benignitatem буен ite 
tem Dei: in eos quidem qui ceciderunt fente 
ritatem jn te verd benignitatem, fi perne 
forts in ipfa benignitate, alioquin ін н 
amputaberit. E 
É ри illi nifi permanferim in даера 
fue ipfi quoque ЖШ Juil p 
Deus rur [um cos in [erert. 7 
z un И fi tuex tia olea frin 
атриѓагия es, e preter naturam иб ^ 
fitus es im oleam optimam y quanto mg 
доў f inferantur im oleam [uam ми o 
4 celi autem yo; farre, fratri! m өт 
arcanum y (vt ne [їй Грете т” 


duo ba 
nione ) obcecationem 


13 


1$ 


6 


^7 


a1 


11 


13 


1$ 


cordi ЕХ то! е гз 
[= parte] «и ої! f qt tur mt 


уи plenitudo Gentium. | ыз 
: Et tunc omni froid iem 

feriptum eft: ict ex der 

ille, @ auertet шше, adt ul 
+ Tuncque habebunt [19 


16 


27 


lonl эшо # „гос: 7‏ ەف وماع[ کی وم 
„АЈ‏ مذ[ Дота»‏ کەی „хосс‏ 


е E 
up UY ЛУ 


тоу ow NZD 


NOD INTO ЫЛ ку кару xay now 1 pa? 
sov mine qw S ipmiopeaes 
UP RY INI SDT ктр Noo mp “ 


d 


pannon f 

nya pomo nya 
"2 

pipes "By i 
may ane" 
nyaaa’ 5050 


Topas swa 
pp" ja Бу" 


RORY HRY py N7 PPU пох кул RS DON 02 


tp? [eRe e spes ' 


wowwnhoopin тәй "оралу pomaria singen? 2101 
sp RHR 5" 


iferi atá 
me ef, quum тетип фр“ 


т) 


msg 
К 


13 ET 
mo mpa os qos som '' rad 2 
InN Аура Те 


esso oY PRPS зу put 
mm 


: m. Pr к) 
mp? senno? nm prar neyons sans КТ nuen sapra, as 
п: 


vor 


n sap NOU 


Hieronymi. EPIST. AD ком. ÉIIZTOAH TPOZ POM. М. 199 
"Тила Giz Eve, Ф io Wp dpa iyd y 
| Dario ©”, rho darova о) КИТ 


Же ò t 
Vobisenimi dico Gentibus,quam- 1 
liqquidem ego fum Gentium Apofto- 
rium fneum honorificabo, , 
E adzmulandum pro- :+ 
pesa теат , & faluos faciam 


u dro адаб) alza шо) Tl) Capua ‚ қо) (rame: Ti 
yas с Ei ЛГА 

tnim amiffio corum, reconcilia- * sef yag i Утболћ олу, Xl Жауй xirpo, riz 

" mundi:qua afumptio ,nifi vira | | айтуу, e uh Conc expr; 


ortis? 6, ‚ Hd dro йу, xol? diea * КЫ t, 
О мын fan&ta eft, & maf- 1° дуй, xo] © х^ада. ; 
гї 


p үче frati funt, '? mod 14 mec тї) хуй) Флага», eU ДЫ: уел. 
шей cùm Bt effes , infertus es C uO dy i: САЗ uj xoias тв 
illis, & focius radicis & pitiguedinis | x тів mimes Palacio, 
шаце. * Noli gloriari ad- — s t ud iua Gan wv xuy. d 2 ) GROW TO, 
кйзїїїоб$ об 1 gloriaris, non tu ' | eje? ) rl) Bin Вазаў, ar йб сї. _ 
pisi D radix te. 19 paso, «сло уой oi хид i NT £y EE 
go: айі funt rami, vt cgo ' rus S3. 
||, ^ xas" тўатсід лавина т) 3 тӯ misd &51- 
| xas. à уз уилйөфей, damadobo _ 
Кт * 4:809; т) X? Quai хладоу сўх ideo, un~ 
| ma dé Gu фасе), 
за e ov genome xoy E eo 2100р cf 
FETO, Nn Gu J бё тє, genoma, ido ші 
тй пастет ёте юй т) xor. 
ар ^ xarenénon ds , tdo uh иіп тй ойто, ya 
тето ей yap sw à sos TD ёукоутејаощ 
$ ш 
4 ‘d iÈ с) èm тй; x Фит Bersm dyerenaiov, xo) 
eed Філ ExT ns de ко лец» , тб ил 
Мр ойто: @ като Філ», ЖОЛУБУ тӯ idi i 
aua; В 
|а СРЕ muds dni, a 204, тшу» Gd- 
G, ha uh #тетаршутй; Ogut, ön тарот; Xm us- 
езщ vd ir ep VEY dyes d P apa "ub р 
вту 
wo! xg OTO тё iren Caticero xa Sas yea 
йш, йбн бк ud руд ©? код Хору ate ees ci- 
лд iud 
io * yg) aim бй irap tuod dia Sion ddp Wow 


Loy Tas duaprias duri. 


osex illis, 


t Bae propter incredulitatem абі ** 
»tuautem fide аз: noli altum fa- 
X time, 

Ў enim Deus naturalibus ramis *' 
cit, ne fortê nec tibi parcat. 
ttyo bonitatem & feucritatem ** 
Din in соз quidem qui ceciderunt, fe- 
ite autem bonitatem Dei, 
fetis in bonitate, alioquin & 


iili mon permanferintin in- ° 
c inferentur. potens eft enim 
А inferere illos. 
fi tu ex naturali excifus eso- '* 
da e: naturam infertus es in 
шаш, j quanto magis ij qui fe- 
E: mturam,inferentu fuz oliug? 
lo cnim Vos ignorare, fratres, ^! 
9c ,( vt non fitis vobifipfi 
p cae" ex parte contigit 
donec plenitudo Gentium in- 


des Hrael Glaus fieret , g" 


Veniet ex Sion, qui c- D 


loci impietatem à à lacob. 
&meteftamentum:cüm ?7 


Peccata eorum, 


1 


mp" ура * qnos атол, лкїрдүхклотрарт запеа! “тузун 
Hye sro ** EM quera seu 

3 yp" 
Ec prm 26 mee E FROT HY d epe Y 

WUINO mY үлп sp pns pm 27 apro куу 39 KA м6 3 


т 4 Pans 


у TS nupt moa ha m* ipn oy зау хобтотху крг oen" 


——— "-———————E ` 


à 


100 cma misaman wadas 


ECT TIL‏ ى 

У «asl элэ» ک۱‎ do . oss do 
„лАооозоэ laS Уэш PEN * oaol” 
ошо]! داد انم‎ ahal ouias” 

Artal] | ашо „оло S0 lor) тодош 
«ља əl bi eı Lodos مخ‎ NS o » 

-9] eas; Lon l-àó 0-204247] لإ‎ 
lox کف چن‎ Jamas «0001 «O0 S s 7 

a] о) альо) as es.‏ یہید 
Лом), оо ]Д\ал»»о 203» ёоо] +»‏ 
ої. * 25530] оЛ5ојо.20101.5 axo]) as] +“‏ 

Ss ом lon aiso] .la; 09 CEE 
тоюм oct Sou so 6 ەدى‎ * Јах 35 
оо} “о ло Sao сих Sa “М * + 
sasol odis S ds, nao daal? 
фу Ф esaa mhana mhor maxa qida 

* دت‎ хот Yan 

Е олоод as] «а олло “ос iss * 
12142 с-а ENSE ‚ los 
1А ахад ., loc) 145.5560 |А-а„,&о 
Di o а. хоо}. lo: ЈУ · 
eai оАо. Qasi 6s ossa] 
Jisasslladsoo 122.19 ошо, oabl 
oss es کہ‎ Mo lamda э? hli: : 
11.3527» lo» 155 о аъ хоо D» 
بعت‎ zl an5. озо aA oak 
ias, lino] * Лало озо» | oie. « 
Sois o м МТ ao оза leo ee? 
sla „oorl hiso e» lon eso: з 
„Лам جخ‎ эх рола |ы? Le 
ك‎ АЛ * Душ? as обот oo dise ex ‹ 
5с Von 1A er مخف‎ 145% 


> 


1 


CAP. ХІІ. Interpr. Syriaca, 

{+ * Caterùm in Euangelio hoftes funt pro- 
pter vos „in electione autem ей! д 

Patres. | 

* Non enim mutauit Deus donum fiin, 
«vocationemaue fuam. Н 

* Quemadmodum етіт vos etiam quon- 
dam non acquiemiflis Deo nimic autem mife- 
ricordiam adepti etis propter eorum inobe- 
y: dientiam:  * Sic @ поп acqultnerant 
nunc mi[erationibus que in vos extiterunt, 
cut ipfis quoque miferationes fiant. — 

* Cóclu[it enim Deus omnes in inobedin- 
tia, vt omnium ii fereatur, 

* O altitudo diuitiarum co fapientieye 
fcientie Dei! пето [шаша efl шйгишш, 
сох via eina funt imperue[ligabilas. 
j& — * Quis enim mouit mentem Domini, aik 
зз quis fuit ei confiliarins? * Aut quit prar 
dedit ei, сор itavecipiat abeo : 

* Quandoquidem omnia tx en e оти 
jn eo , & omnia per eum. Cui fint laudes GF 
beuedi£tiones in fecula  faculorum, «Ата. 


19 


30 


за 


35 


36 


Feria fecunda hebdomadis pre- 
cedentis Teiunium. 
CAP PME 
r Dértoigitur à vobis fratres meh, үтте 
tiones Dei yvt fiflati corporá efira. 
fiiam vinam éo [тїт , cr acceptam Da 
per minifierium verbale [raionale], 
+ Et ne affimilemini huic feculo, fari 
formemini per renouationtm Loue 
eo diffinguitequa fit узшш Da [Lh 
accepta, ас perfetta. 
+ Dico autem vobi om 
que data етте | ийа extr 
porteat vos féntire : Јан cum: pe 
flia omnes , prout partiti efi Dent 


que fidem inmenjurt. 
4 * Quemadmodum enim її 


2 


доти pr tt 


3 quint 


bra onam non babent айт -ya Р 
* Fra фу nos quimili fumu” тй 

| mus corpus in Mefthicho Е fagi 
nobis alij aliorum ums mentre. " 
© 58ed babemus dona variá prog A 


диаей nobis : аш quidem prp 


„alaita Aadan „| 1202235 Al. 


mof 
۴ p DI, 
sp! sas! чока 


bi 
awpn OP "NTR 
oa DD! "рп" 


TORP музу: у e 
wrap Sea ийле, 
кт m 120 30: 
Я трох роур утрото" 


Ы porz 
qa nag", 


# secundùm Egangelium quidem, «s 
iimicipropter vos : fecundùm electio- 
semauem,chariffimi propter patres. 

3 Sinpornitentia enim funt dona & 22 
хора _ 

3 Sic enim aliquando & vos non 39 
сі Deo, nunc autem miifericor- 
dumconfecuti cítis propter increduli- 
wenillorum: 

#Ta& ilti nunc non crediderunt in 3 
vimmifcricordiam , vt & ipfi mife- 
Sodiamconfequantur. 

* Conclufit enim Deus omnia in in- ++ 
celulitatem, vtomnium mifereatur. 

* Odlitudo diuitiarum fapientiz & 33 
kemie Dei: quàm incomprehenfibilia 
fnt iudicia cius , & inueftigabiles viz: 
[7] 


$ Quis enim cognouit fenfum Do- 34 
йш quis confiliarius eius fuic: 
Autquis prior dedic illi & reeribue- is 


шо и 
Р {ийле ipfo, & peripfum, & 3% 
siplofintomnia: i pli T gloria іп fecu- 
Hi Amen, 

CAP, XII. 
ҮШ itaque vos fratres per mife- * 

обат Dei , yt exhibcatis cor- А 
рн hoftiam viuentem ancam, 
maene rationabile obfequium 

ime. 
& йй: conformar huicfeculo: * 

;. mamini in notirare fenfus ve- 
рое quæ voluntas Dei bo- 
D» lacens, & perfecta. 

jj Mim per gratiam quæ data 
lupi c us qui funt inter vos, 
4 E quam oportet fapere: 
пч s lobrietatem sÏ vnicuique 
[o tifit menfüram"-fidei', 
заа In vno corpore multa. * 
bonc emus, omnia autem mem B 
em actum habent; 
бй, ^s [ш corpus fumusin 5 
кш ЫШ aurem alter alterius 


[її 
йр autem donationes , fe- ° 
à Чат que data eft nobis,dif- 


TalarB.Hieronymi EPIST. AD ROM. 


rH Prophetiam fecundum ra- 


lo 


ÉHIXTOAH HPOX POM  j6 ioi 
а * 0 Amen C leoi бий" i d rliz- 
Nyl aya Gl М СР тато 
з» "аим уартауагАтша{ va] i xis GÛ 
Sreod. 
io ' laste P rörin juis йтч%йттє т 922 03% 
йляйдитетй Gira» таа" 
з ата код оўбу vu re nn тй фивгёрюёлёл ‚йш 
39) w Gi Een дл“ 
» — * cixare 30 els GR пб els circi) ys 
DEN Dri 
С am (as Ern; 
+ * @24%@° zo Go хад Goias y) cenê sol а; 
dheke psina та ходио ойл ‚хой Wisi via sot ai odot 
curd. , 
+ #т&уар®уйа voud xoejao ;Ù тіс Yubor duri 
205 
ıs * йт acidon durd , x] ддбтодо9 іс) durs 
е * An dE durd қо) д\ elus, хой ёз тута лд обе 
ed доде; С айдас. duo. 
i, 
1 "Парахалё oy ius, елф), dio voix Î Gd. 


3б, айбасйтоц та тёш из] Suri Cora iyi, 
буо vd 95d, ті) o уйи) латуадо úi 


» * to) uh ugar тй йду Фіто, ой usg- 
poppade тй warware GU voos Uf , eist КАЛАТ, 
iuas тї т Svp GU Seod ary aora] «Зараз код 
тёлеу. 

з Aya 9 dd тї; улт ©? ric Beme ио, тоют) 
ad дуп ép Univ, uù атерфеэбутаф 58 ege dand 
Федзб dc v C'oQeováv, їз dc à 90 were тед» 
LA 


|4 * ходатее Pewi (ouo puinn то op ræ 


Э шли тоо) тїн} url уа med" 

s obras O FOAMS} оў dud io pv esd, 0% x 
béic dv ÉAN, . 

«отед уаедтиа {а Ӯ tho xd ти) doar 
пий Лафоод ars еэфитва» x тш) dpanoyias тїс 


nistas" 


AT gy qibep 25 spwBD'epNDIUINSUIUSP ninao aya“ 
» £ 
N 


y 000 'o3p'wn* 
nns Dn qu sos 

1 m 1 vie 
Nar Ny sp 
Ny ya^ yo" 
jamyianemogo aen 
حص ورد‎ раму 323 


-.. WOR, 
m‘ gig” am” 


——— 


ioi iyi ата ex a^ 
Aso .оАалоаА& oU AJ] Aasaa?) Мо *. 7 
دمخكمإدإ اوه‎ Alo * usa on liso. ' 
da јо: адаа осо. abana 
leas }о + Йонг» Хозіљо5о Лођ , 
Тес = ома |] 82202. “аа 
КЕРА eos хомо! Дем. eile i 
PONO e: KERAY Лоа. gue EKS 
سکنیے.‎ llo Em ЛЫ дай حم‎ 
nta Мо, كحت‎ expel åo 
ehda. خیب كقفحرقی‎ оЛӧо* . эм m 
06,5 exo] Andi. озо ciao 
Лазо аала. 9loÀaso А991 ж: 
„eaa aon À : aimo] asos омо м 
ой. рәв? Хаб opa * Solo lo oap ч 
S «oA or охоо * cad, ре 
lš as КЛ llo. юа] SX 2]..o5a2i 
зла» Qoq illo. 23250} асы оза 
eiu haa لاھ‎ asal]: anai كز‎ 
5о:2]А5) о отыз oss “АЛАР 
хо yal aes Јо + „ооїъэ ]anis" 
"ope а La din. 5 зох. ооа. 
P ad: 492223 зэ? 40 olwogilo * ~ 
لا ججج‎ мот 2245 Jioc B2] оза 
aSa ali ا مر آنا احج‎ 
ley lo ооо]. „óa ەل فح‎ + = 
FRSA کات‎ ‚ты کے‎ „Јозо ба] 


D. lAa EETA i minio 501" 
Aajo leaa dio0} 51 
کک‎ dies axe an natia 
SW Na d «ans Yan 
AN aAa ENAN ami ذا‎ TE 
alo .001 Tóc. E loo In :مخ‎ uM 


~ CAP, XII. Interpr: Syriaca, y 


7 m autem miniferium habet, inj. 
aifferio [uo occupeturz et alia 
in do£frina fua. f алг 

j CF йш дш confolator , in confolation 

Jua: со qui dat cum fimplicitate c. quu 
in capite [praet] cum fedulitate: cs» quini- 
feretur cum bilaritate. 

> * Nec fit ffaudulenta Лео vefira: fid 
odio babete mala, e: vos adiungite е 

о * Amatefratres vefiros, б alij alios dm 

ligite, сэ bonore preoccupate alij alor, 

re — * Effote diligentes , фу non pigri z eflote 
féruentes fpiritu: [тийе Dommo vefto. 

12 — *Gaudete fpe оета: [тас oppreffa- 

nes vefiras, perfenerate in orationt, 

з * Participes eflote indigantie Sentlri, i 

diligite bofpites. 

14 * Beneprecamini perfècutoribu эйт, 

beneprecamini, еу ne imprecamini, 

13 * Gaudete cum gii e fun 

cum flentibus. 

ré Er que fentitis de vobifipfis; © defis 

tribus veftris fentite , nec Jentiasi (ш 

mite , fed adiungite vos iù qui, ifohmi un. 

Nec eflote Japientes propria opinione, 

17 $ Neminique rependati malum pro ms- 
lo, fed vobis cura fit benefacere coram boai- 
nibus omnibus. t 

з * Er, fi fieri potu quantum invehi dj, 
сит quolibet pacem compone. 

15 D нит дерш dkh 
mei, fed date locum ira . Seriptum ef enin: 
Quid [i iudium non executia ueri 
ipli ego iudicium гий exequi inquit Des. 

io t Quid f ¢ efurierit рит шй, f 
eum; e> fi fitiuerit, prebe ci potum. & 
hsc feceris ei, prunas ignit ти uma 

ut eiut. E 

i ie * Ne vincat Vos malum, fA 

malum bonitate. 


Ecdefa. l 


Quuotempore dcligitur 


CARIS ш уйш 


Мий атта potefeti 
ditis Julijciatur. No "a digi 
9) que for prd 


qua non fit à Deo: 
Ee ]à. о < ocu] Saa Deo funt ordinate. шш 
"m 
sy ois рр, anyagba neito men ® ime eaten sos os mpi Л gui 
Op wD юр, N poo rmm soe poa nap к\п win? sepma on юн on aa Pa 
pma pap! cmm apo pmm mpana pe ret 
app a seh a pH rpn "* "n M 
sinom nm] 33037 18 ipm se" VP 
t u Mer 


; 


do&trina: f 
Juiexhortaturin exhortarido;'qui * 
nfimplicitate , qui przelLin fo- c; 
qui miferetur in hilaritate. 


adhzrentes bono. ' 
itatem fraternitatis inuicem ®° 
: honore inuicem prxue- 


citudine non pigri: Spiritu fer- +! 
omino fetuientes: 
udentes: in tribúlatione pa- ** 
oni inftantes. 
[litatibus (anctorum commu- їз 
:hofpitalitatem fectantes. 
licite perfequentibus vos:be- 4 
it, & nolite шге: 
dere cum gaudentibus , flere їз} 
tibus, 
fum inuicem fentientes: non 1 
iplentes , fed humilibus confen- 
olite cffe prudentes apud vof- 


malum pro malo reddentes: *7 
tes bona non tantùm coram D 
etiam coram omnibus homi- 


Sed poteft , quod ex vobis cft, '* 


к" hominibus pacem ha- 


X vofimetipfos defendentes cha- 
date locum ire. Scriptum cft 
"lii vindicta : ego retribuam, 
Mefürierit inimicus tuus, ciba * 
«potum dailli. hoc enim fa- 
19018 congeres fuper ca- 


9 


o 


iia malo, fed vince in bo- * 


САР. хуу, 


Y 


a poteffatibus fablimio- 
ta fit, Non eft enim po- А 


|Hierónyfni. EPI$T.AD ROM: ` 
eriam in miniftrando, у 


ofincfimulatione. Odientes >| 


* 


EHIZTOAH ПРО POM. jf. 20$ 


7. *drediaxoríay, ӧу тййжхой * dire à Адарка, èt тй 
даскала: рене tion 
* dTs айах лу, ù тй aegra" иод, 

à dahin ` egit ©”, ёу rou’ oaea , ду i 
E 7 À 

dya diun дхелт©?. Ўлїоєиуоибтё т movngd ; 
холоос Ti ayaga 

о *тй фФладелфіа eii Ило Фи Зеору “тї тиў 
алок coat o9 uyo : 

* Ti aoud uh бкнедќ vd oluan Cores" ті ко- 
pio $о/\йдоуте _ 

Tli Enid yaleorriz" тӯ Эла vapores" тӯ 
OOTY amore TE C QUU TEC" 

* Gis seetous ту уйу xowovontres: Tid ino žeriav 
dores. T a 

* Флоудте СРУ. dunorræs judi ; WAYE xe] uh 
xo odere 

Ў * жору erd RETAN ‚ о] Ae erd хоц". 
бутау" 

r тадти Qegvubrec, uh ra d deo 
VOUT, AMA Gis Grol; wara yo por. ыў yee 
Фе9ишаі mag sou Gic 

* qutd epi хохд» д0ті xoxo Yd Mores “теруден 
xL AL YoY qt roy ад Spor ur 

* 9% лалі, т JE U, sro rT av iSpy ay ei- 

, 
y ыан T edes tae 
ий боши? Gadyetürres , yam Gs , drra dors T- 
тотйбруў. yy eom, y, stot endins * iyi i ar 
dra, niye xO’. 

* id ov {veto 3s, aie iy’ ёдо dv, 
потіє адту. GIG ^ тод, regras тиед (apres 
JR тї) х#фа АШ) cand. 

* ий ий@ ао ©) xata da vire ду та yn 
тахо». 


э 


II 
12 
13 
14 


15. 


17 
1$ 


15 
10 


1 


у. 


* Пата pu Hovrius Umrepenvodraus хало. 
0 aj yap ew Houria ei ил md Fol" i 3 оўсоц Moys 


ata fine *Qu autem (ипга Deo 
Ne. 


riyin g 900 Té (gr poy ёт}, 


утаа ху тулап" 17 туф" бш ую” 
SITTIN mr '® = узшу” 
538 po^ y 
fi iu po * 

Danfon 
~ Hx 
1282] many,” 


204. So masari malaa 
Jijia Soa Мод o-o C 
Хбох} 519.5) 009 Sioa 
ans P اھ‎ dos oda aad, ' 
A3 lapkes a А 1з оо) 
Т0 25s da. љо 521 بلا‎ Saa 
оот}-1ахољх * „око ا کے‎ ]\һ„олла/о * 
حح‎ Ала Jg АА, Ла حح‎ 
Лаас nal Аброю aa lom DN А 
liso» Líó22o Ла“ еол ]-тахоуо 
S là “о * Аас کہ‎ + 
-S] Dl 56.5.5 ligi مدا‎ D. aio 2. 
eadhan) a + Зу * 
ous [SE aa ادف‎ 1asàaso . QA 
اس‎ АА Модао;а + мао сдә 7 
143 دهد‎ Ла 5 2:555 «о. „о as No 
Хм. ә оао јао о 
SS ЕЈ А н 
آد فيم دام‎ * „хо |з eias ; 
Al «lo. 32Do-Sa1420lo.58..2 Do 594.021) 
d aso lito vo Ды Дело 
поз Sos. „ай Їр. SOD 10 
ооп о Хамо سەد‎ “До. мг لا‎ Аал 
a E E јез» 
+ ٭ دو‎ поза, aum похо nas пал 
“ау act ъло оа |15055 101 sl: = 
уч осо!) aa oar ]aó. Ае co 3123 
маз ооо ооо حح‎ Мао EA‘ ۰ 
оз] „ас з0.| Золь в iso Sandi 
„Аз hanja hasa = ? 4o 1 Joas 1j 
jo. Là] А Do. Vndc o leor لا‎ 


© 


P Р. | z 1 1 5 Interpr: Syriaca. 
pu MAMMA aene 
demuationem accipi و‎ 
pient. 

j й Judices enim non font. terrori bonito. 
peribus fed malis. Уй igitur vtnonrefor- 
mides poteftatem? quod bonum e qo 
laus tibi futura efl ab ea. ; 

+4 * Minifter enim Deiefl , fed tili ad bo- 
num. Quid fi quod malum eff egeris , refi 
mida: non enim frufirà accinEkus efl gladi fè 
quidem тїшї Dei efl соот ire пйда 
malè agunt. 

s * Quamobrem neceffe eff nobit vt [uis 
ciamur „non folum propter iram , [edetum 
propter con[cientiam погат. 

< * Propterea etiam pecuniam capitatim 

tribátam ] datis: muniffri enim Da jun fi 
ре huiufmodi rebus con[lituti. 

7 * Rependite igitur vuicuque prout tide. 
betur: cui tributum, tributum : cui eii 


gal, vetigal: cui timorem, timorem: сий 
гідне bonorem, bonorem. 

» # Ernemimi rei collins debitores fiti o 
eut alter alterum diligat. Nam qui digit 
proximum fuum, Legem adimplemt. — 

э * Etenim id quod ditum ef , Non wci- 

des, neque mæchaberù neque furaberù pt- 

que concupifces, & fi quad efl aliud prectp- 
tum, in boc fermone pent | 
es proximum tuum ficut Leip|um. 

: f Dileétio {мат rir fuum malo non aff- 

cit : quandoquidem dilettio efi adinplan 

Legis. 


то 


Matutinis Dominicz Introitus, 
Ieiunij. 

, quid tene 

di à [omm t> 

qe vita [hîy 


* Quinetiam hoc ийде 
ef , ep sam hors expergifeen 
firo. Nunc enim propin acci) 
uàm quum credidimus. : 
p Iam nox praeteriit, dies ki Au 
1 КИНИ 
диаш . Propellamus ergo 4° É л 
mebrarum, c» vnduamur amictu ne 
t тур interdiu cum honeflate am = 
non in cantu [cometon], neguetan 
; A E 
tia, neque in difcubitu impuro » nti 


11 


1i 


13 


7 РГУ 
Jnesmolsema$ || o excandefientia: 


m ph'onp' 

ут рч 1203“ 

vov" nav” aw 

pam oon? 
"aye 

ain op wor. IRE pros PIN NUNADI ак or rop * 


np" 


t pago sapp pop im esp sioe карто Норі) 
кру! 139 хусур атуда P371 DINNIY NO? OE 1 
INSPITE чор ODT NDIO чоки san am ИО! А К 
siweopuo DEAT srg sag spi TAT PPE | лар 

; ° STOD qu say DANT Ө ee 
RYN qoot" opaa nnno qe Bp an mne * 
impu NRS T ОАА? 


pino tap an oye 


oru 


sao w:o ый} 01017" 
лошо" Ар ну 


М Meu 


| Talit B. Hieronymi. EPIST.AD ROM. 
"Hfaque qui refiftit poteftati;Dei or- 
шот. Qui aucem refiltunt, 
gilbidimnationem acquirunt. 
"Nim principes non funt timoribo- 3 
sioperis; ed mali.Vis autem non time- 
І m? Bonum fac + & habebis 
Ipkenex illa. 
Dei enim minifter eft tibiin bo- ^ 
sm. Siauté malum feceris, time. поп В 
inlinecaufa gladium portat. Dei c- 
дашы el: vindex in iram ci qui 
К 


1) 


19 
- "tldeoque песе саге fübditi eftote: ° 
lolim propter iram,fed etiam pro- 

nfcientiam. 

соі & tributa præftatis . mi- 
їйї mim Dci funt in hoc ipfum fer- 
dents, 

* Reddite ergo omnibus debita : cui 7 
shuum, tributum: cui vectigal vedti- 
glxaitimorem , timorem : cui hono- 
im, honorem. 

f Nemini quicquam debeatis: nifi, *| 
кел diligatis. dui enim diligit C 
Каши, Legem impleuit. 

Nam, Non adulterabis, Non occi- ° 
'on faraberis,non falfum teftimo- 
се, Non concupifces,& fiquod 
mandatum , in hoc verbo in- 


xur, Diliges proximum tuum fi- 
арип. 


| Penitûdo cigo Legis eft dile- 


P 
з nos de fomno furgere. Nunc c- 
Tioplorelt noftra falus, quàm cùm 


о ресей: ‚ dies autem appro- "* 
lt Abiiciamus ergo opera tene- 
iia баи arma lucis. 

n com, n honeftè ambulemus: L4 
e ton н c sionibus & ebrietati- 
зао ilibus & impudicitiis 
Р onc & zmulatione: 


Mw 


W2 NET 


ocfcientes tempus , quia Бога?" s 


+ 


з 


4 


5 


EHIZTOAH HPOZ РОМ. f. 
£ a е و‎ 
dre û дбттаотоубр© тӯ Jour ie 


—€—— ——————— 


20j 


, 18 @ Sed 


йе уй Siso . @ At д09 ecmores ‚ Eav б хези 


Afjorreg. 


° Ó д agyovrec cic diri Ф066 тау dry day ipy; 
Фа тшу xana. Rete 3 ий Pea Boy rlw JEouc tow; 


vaya Sor mola, қо) Zeas sreuvoy JE uris: 


* eo S Локонд 251 Grei t будду. dd Э канду 
то, pool ou eix тЇ) pua уш» фора Sed à Ad- 


коо ёғ», Sadoc eis dp lud vd т? xov тейоуоуп. 


* dà аба ухй\ж®т& оу , o udo doè Tlw) оруй, 


dma yy arl тирадул». 


с * dd Gir 9 дой oeste Tendre" Aerrtpyol à Isod eis 


7 


5 


12 


13 


Apoy po inm op лур ку pea отурур 2 
. лэ Now'*ycs "oen 
Te vm en PNY rane 


ew eic uP GOG aveocx aree outs. 


* Yandore oud nan тав ddad md vv pé êj , Fy Qó- 
eov Td P TENs, T TEAG" та Py pobon, vy pobor та тй 


nln, riw тии). 


* unden unl ipeners у uù P dyana іці 


an vu 7 Й 
0 P YATA PY ETQOV, VO LOY FETA poe. 


* PD, o ory iets , o ordin ds , o xApeté , бїх 
Jmuuhrae , қой enc #тёеж WEA èn Guro mi niyo 
ддахефалоюбтоц ‚фу vd , yaris ya (gu dc 


taver 


quat ond vû ou i буйт. 


: Da d $ 4.2. 4. T. , قرز‎ Д , E 
Шо proximi , malum non 0-'° по naya E manci ranw 8 теру ero . атро 


t Kai Gre, тес Py хшеду „т wey uds ід J 0- 


туо ёузрэ доц . иш) Ey y regov û 
тете «сарі. e 
* jE vetus Lon, йш о Укор 


А МУ 
Cometa , ño- 


"Yon usa. 


оиб Tap ye (Gd exa Gt , ха} wurden TA dr a ©) 


duc. 


* зир , U muros Gur cro, uo xó- 
шо ход 49, ud хов ө] dren yeus , Uo seu до} 


Ging: 


rem 


ы nob ppm 
onmp'apseew opimo "О. 
3 in Noa s TVN коок 
, £ 


een 


ры ° ^ nioten aane porno inen кух ролт" se n3 voeem * 1 
k т Sn ngho" NHS NIHIN ypa s tuo ° МУ Dannan wn'nopn к? 


sp ane" от“ 

Чур pou т“ 

my imn! Dog f 

су‘ ny n ° 

күү" myyn’ 

Жыл 
miimi 

k 

a "аі 

Tyrimop3o nca 5 


206 , فة‎ MASATA aalas ү 
Pon ]->а\о sae мм олдлоо) “ 
eo Аа Әәә ارقف‎ 
$ aa d$ СТАСеЕ 
که مما .لإ‎ од lanaco 01:52 eli : 
is ЛЛ: osain ca eS SASo coni) * 
on ]ó::oni920 Sas} ооз E 
A9a3l. SS 2] D» «ооо eod! ә]? 
las ол D.Sal; TSON I E odio 
оАо Ала" 
Saioa تد‎ ]о.29]$ onse. إل غامد‎ 
охо T aa Уо .Xló г? ол оао 


- Alo Аа. ola ن4 ول‎ agasan ! 


РЕТ ККУ 22 айо. Аро ول دکەھ‎ 
Јо ойм. khak 15489? Хо + Aag, “ 
SaljolsiAso D ases. ooi? а) S50 
D o S Sal Do. зохо خا‎ o Sal ovis 
„іо аЛ] خیم‎ f 9105) зоо о]? 
“д. Дхол ал] Ao TEN 
QES осоро Безе [S doc 
лхо ةل‎ “оа з» Jg. „Аб ол 
فع“‎ Ао аах э]: * eae e $505 ۶ 
* lo Mesas. 15 logu oq .Sado 
LAS Аз] 9] el. poma) As] liso 23441 + = 
Хабыл ala pas, DS уб]! Аз] عاف‎ 
Hl asagn pa] ۰ Јл? засо 200 
lof Љо. 9; “о ادەد‎ у" Lino 40] 


sop Santo] + ois ao ouai Ф%.„ o 
зо) 14592» „АЛ озо; 1501 الا‎ . 

› „Уа-а لإ‎ 
So Sosa. lio | шоо гым lent s 
юмо Sx l5 1230 DAS oo. со co 
о ол om о; 


п трн" qnt m'y aset ^o PP isna рорутрауип к\п кур 


CAP. Х1111, Interpr. Syriaca, 

16 5 Sed induite Dominum nofirum ш 
Mefthicho; nec folliciti fitis carnis Т 
concupifcentias. 

САР, ХІІІ, 

т E! verd qui efl infirmus in fide, date ma. 

num s nec fitis diffidentes im togitatini- 

z bus veftris. А Bf qui credit re omni vifte- 
dum аш verd ттш efl olus comedi, 

y *Fs autem qui comedit, non comedentem 
ne defficiat : e? qui non comedit, соті 

tem nrecondemnet Deus enim eum a[fumpfi. 

+ * Tuqui es,quicondemuas frumu ws 
тит? fi flat, bero [йо flat: ev, fi cadit „bero 

fuo cadit . fiando autem ipfi flat : fieri enim 
potefi per manus heri [ui cos flabiliatur, 

s * Efl quicflimet diem pra йн @ ш 
omnes dies iudicet. Ceterum couu[qujqm 
in fcientia anime fue confirmetur. 

є * Qui deligit diem Domino fuo, delit: 
eo quicunque non deligit diem , Domina fm 
non deligit. £t qui comedit, Domino fu a- 
medit Deoíue gratias agit. б quim c- 
medit, Domino fuo non comedit ‚ v gratis 

7 agit Deo. < * Nullus efi enimexmbi qu 

лір vinas nulla дие qui fibüpfimoriatur. 

в * Quoniam fiwe viuimut, Domino nofiro 
cvinimus: fiue morimur, Domino noftro me- 
rimar. Siue igitur vivamus, fiue moriamir, 
Domini noftri fumus, 

, 3 Propterea с Mlefehicho mortui: $i 
& reuixit , ac refurreit cut fit отлы 
tum mortuis, tum viuentibut, 

1o *Tueverà cur condemnat fratrem tun? 
aut etiam cur tà depicts fratrem tuum fatta 
rum efè enim vt nos omnes „рати antt Ша 
bunal ipfius Mefcbicbo. > >. 

ип #Sicut feriptum efl Vino оойт Di 
minns: mihi fefeincuruabit omnt gens m 


bigune confitebitur omnis lingus 
bes Nempe vinfquifque nofrum тайне 
vo feipfo reddet Deo. 3 
" а бечет igitur ali alium : 
siet: fed hoc iudicate potins , Ut пеў 

сиїйт fratri tuo ponat. 

здае 8 fiquidem e роријт Ыта 
Dominum Tefehua , nikil effe pra rA 


j iqui medi liquid im 
ipfo: fed ei qui meditatur аш] 
ER ei tantummodo effe ip urn: 


pepe, 


autaia DER nosa БЛЕР? ртт? "pong piene Te pT 
p rane Fan "Утуп RST? PISNO rp NI aas КП qa 2 2 PO 1 
spea sep клр! IDRO 25397 79N DSR io? Cop qu PINT кудул ET PEPYS po 
yr opi wispon PPS рца рурат me Dp PT oo 
on DY RE NFI STII snp HAF р“ E eed 
ыт! SLEEP ELSE ss tog mer anm 
2 


5, 
(ыйшп,& carnis curam. ne feceritis 
пе. 

САР. XIIL x 
TNfimum autem in fide айштїге:поп * 


ifceptationibus cogitationum. A 
pos credit fe manducare õnia: * 
jautem infirmus eft, olus T ináducet: 
 !Isqui manducat , non manducan- > 
emnon fpernat;& qui non manducat, 
саше non iudicet. Deus enim 
allumpfit. * 
- fT quis es, qui iudicas alienum fer- * 
Bio ho ftat aut cadit . ftabic 
aen: potens eft enim Deus ftatuere 


— Nam alins iudicardiem inter diem, 5 
"nsum iudicatomnem diem.vnuf- 
quein fuo fenfu abunder. 

— ! Quifipit dim , Domino fapit. & * 
qimanducat, Domino manducat:gra- B 
wsenimagit Deo, Erqui non mandu- 
ошо non manducat  & gratias 


(iMd , "XP. 
* "Nemo cnim noftrum fibi viuit, & 7 
žnofibi moritur, 
" Bircenim viuimus, Domino viui- 
попи, Domino morimur. 
"i eoo viuimus, fiue morimur , Do- 
“ши, 

*Inhocenim Chriftus mortuus eft, ?| 
ШУ 


Ut, vt & mortuorum & viuo- 


lautem quid iudicas fratrem '? 
[c quare fpernis fratré tuum? 
dag іп ftabimus ante tribunal 
зан 
X Sciptum eft enim: Viuo ego, dicit '" 
»quonià mihi fle&tetur omne 
Кот; lingua confitebiturDeo. 

ie Vüufquifque noftrum profe * 
"Na teddet Deo, 

j amplius inuicem iudice- '? 
hociudicate magis,ne ponatis 
fratri vel (candalum. 

f confido in Domino Iefu, ** 
< "ll CO] 


icíonymi. EPIST. AD RO м. 
-á sed induimini Dominum Iefum 14 ' 


E per ipfum , nifici 
mes ui illi 
m 4 commune efe, illi 


Spe ioi : 


Мом qu org ° 
козы x 


ЕПІХТОАН TPOS POM, dM 207 
^o do дуа ету јолу Өш Xudo) тйс Gun - 
977 AM acr 2 
xos Ego uh ros eis Julius. 
i. ۰ 
1" Toj advo тй riza arau EdE; uÀ 
és dej ee dorm U. 


x56 00да payey rra ó 0 dior Adya- 
ya, 291. х : 

з tev, TOv ий sro (Gs ий Фоо суйт " xo) à и? 
Sov rovia uh tevra: d Fede yup отоу aegre- 
Мет. M | Ж 

+ crise, б коиду тело бхётЇм) y Td idio xvejoo 
sie й mía. cadüzera, VF ират yag tvi lec si- 
GJ aww. 

TETTE mu Mio, 0c хода TOG ^ . 
Taseor. ёха C" ду т Dip voi тїз фора. 

c * dábeguv rhòiuéogy, xue федуй' хо) uà Qeg- 
vay Tl afe uvelo d федуй. Gà sien оодо 294-42 
дже y) тё ed: хо} ó uh 290 хиел сўх, 918, қо) 
«уйга тй Fed. 

v. alls ундй Далу Ci, e odds om 
Svona 

Mle 9 Cip, оодо Copp" E re Yoda - 
Pp, т xun ХлоЗуйскоцо» . dw Te ош) Cmo ,ёд0 те 
ХтоЗуйтхаи оу, Gs xvekov ouly- 

+02 М ^ a v9 MÀ A a.v E] 
sC Pyari ко} draws vg] dün xg) itn- 
cen, iva од ven pav хой Carro хуг). 

* cd ті кодун valde ov Gu ; ко) т) тї dEoude- 
уб; en dden Qo» @ улт direc P aen dedo vd Brua- 
u GÀ yaso 

° yiye à, CA Py Aya noD" in uo} xelu 
ун лш) уди) Emroveguvioon , yo) туву ха} хо Tay Sonion, 
ҳо) nasa yraa Фошолоуйтв) тд Sed. 

* deg: ош) наос nu aa sau nolos Sore bed. 

* ихт oud dnns Xe jo joy dma 60 xeyar 
LAAN, 1°, uh Foy aoa rd ade Dd À ou- 
fano. ^ 
1 *оЙҗңайтётатшо ёз yerd inad, dx ode xo- 
sordi 206), ei ай тї хоу оре ті корду eivoy sxe 

1 
хонор" 


то 


її 


12 


13 


tngo agalnn ооч роо vas va rv 7 


pape 
TOS A IN PANT рәк TNT NOD 


nins mo'er i 
z 


PD R pm apre py 


т\р? N05 


pa 


тк 1° Bp mat" үп” 
vp 


аА 
m wT q5“, 
hes pn smt 
3ojnvià Dw Í 
EM 
алкул" 


2 


ma misan walas К 
оза] asso дој ә ل‎ + " 
~ Aosa eoL.AJ SEE El 
‚азо Aso ei so? oci 
ХА) ل‎ * “ 
.Aasoollelso 2001-10.» alala: ” 
Лазар» 15.032 1Јорњо Ло loa Л 
ам салдо مم‎ ыло) ыо + 
Лог јаше озсо Јо) hà 
pip? حا‎ Морозы УЛ во + " 
Ло lâs lena оо) љо “уо + ** 
laian كىد ته‎ }].ов دد مک ور مم دإ‎ 
qas Sås} [зов еа. * Sol I eoA2? ~ 
das] كه‎ фо! оз 30/50 фо. ок لا یم14‎ 


108 


18 


21 


аел ооу МА *‏ اڈ وة مد 
мом agio] . jo.‏ ولا Se Son лааз‏ 
5з as. Шз] * armi‏ دادن ашы)‏ 
гым, оо Мэ 12015040: d.» “о.о‏ 
دلا ост ЈА . 23150201 „о loo‏ 2 
ез ELE mhas mh mean‏ 2 
Ф oma awian‏ 
+ ٭ تک зов] iaa “од‏ 
ъол" iaa аэ ho Sonans +‏ 
sås: gaz. КАА ЧҮ галсын. з‏ 
داد lom D Ьа‏ خحمه zuo» ADI Эа.‏ 
cogor „Дым Ыз anasogea $‏ یی 
hl] Son 1i o. Ло 5046 о‏ 
„УЛоси 142510525»‏ 
обарао elo:‏ 
caah]‏ ع Јао чала pa S‏ 
> ك aS‏ دمم 53009 كنم )10 
чатов]‏ مکی bo “^о * ао saas‏ 
ахз) hal laS 2520 ао oon‏ 
Ла eii àna М о2о‏ 


* 
> 


CAP. ХҮ, Interpr. Syriaca. 


rs. $ Sed fi propter сіт то йит exhibes 
fratri шо упот im dilectione ambulas Ne per- 
das cibo tuo eu , propter quem mortuut efi 
Mefthicho. 

* Nec blasphemetur bonum тошт. 

* Namque regnum Dei mon efl dbus aur 
potus ; [id iuflitia, cov рех, @ letitia per 
Spiritum Santfitatir. 

* Quienim per bec minifirat Melde, 
placet Deo, боч coram hominibus probatur, 

* Nunc pofi pacem curramu 4) pfa- 
dificationem mutuam. 

* Neque propter cibum deffruamu opt- 
ra Dei. Omnia fiquidë munda funt: fed na- 
la funt homini, qui cum offendiculo comedit. 

* Bonum efl поз mon edere carnem „ne 
Libere vinum ntque quicquam in үш ofa 
datur fater nofler. 

* Tu qui fidem babes , eam compleElere 
coram Deo i Beatus efl qui non indicar fiip- 
fim, in eo quod difternit. 

+ Qui enim dubitat, é» comedit youh 
fibi, proptereà quód nonin fide. Quicquid 
euim non efl ex fide, peccatum efh. 


E7 


18 
19 


20 
it 
22 


23 


Feria tertia hebdomadis pracedentis 
Teiunium. САР. XV. — 
1 Ty Ebemus ergo nos fortes infirmitates m- 
becillium ferre, neque nobifinetipfis pl- 
g deonu[quifque nof oximo fas 
a * Sedonufquifque noftrum provo» 
placeat in рес tanquam ad S gam 
s. * Quandoquidem nt мн p" ие 
fibiipfi placuit: fed, ficut [тунт E s 
uitium eorum qui conmtiantur HOI MC 
in me: 1 
+ * Quicquidenim quondam тит tf 
ad do&irinam nofiram feriptum que M 
tientiam , e» con[olationem Scripti, 
em habeamus, $3 
К: * Deus autem patienti c nfl 
det vobis vt equalitatem meditemwi 
erga alium in efchua int M 
€ угула ein oreg Vicio 
patrem Domini nofiri. м! йи, 
7 #руоргетед affumite ep fen E 
l quemadmodum e Mefehicho sump 


in gloriam De. 


NOII NDINI” Noe лоду sp: 


tar D^ ngeun !? HRP RED NNO pepo? YA DIST] 
ID NIY M кота олобо NDIN INRY NW pna T 1 


* qop? NIND mnn к пәк dono nna y pns? ГОЗ РОВ 
VON TIN nR anma? 049 ТЫЙ зды 


E алар US 1708 
p ipnsza pres! отоку son RD Fx ioa mos S TITRE anos 
p Sg S opD gpg 23  qujnnigcanvopis qo mano" was arp amnis үрли P ат 
MRO SIRT JO NYIRI PADIDI ND кесе, 


LU 
o asp hoo puis (Я 
рта 7 “ЫЫ 


jy 02002 "t 
m vm pego 


opua Үт 22? 
[4 


20 enim propr ciburn frater tuus ış 
aniillatur lami non fecundüm chari- 
"umambulas , Noli cibo tuo illü per- 
pro quo Chriftus mortuus eft. 

Non ergo blafphemetur bonum '* 


3 Non eft enim regnum Deiefca & *7 
gas:fed iuftitia , & рах, & gaudium 
spiritu fando. 
JQuicnim in hoc feruit Chrifto,pla- :* 
8000, & probatus eft hominibus. 

je quz pacis fünt,fectemur: & 1° 
zedilicationis funt , inuicem cufto- D 


! Nolipropterefcam deftruere opus ° 
; Omniaquidem funt munda : fed 

slimet homini , qui per offendicu- 

3 manducat. 

‘Bonum спол manducare carnem *! 

tron bibere vinum, neque in quo fra- 

"mus offenditur, aut иуда 

аттаи, 


"üfilemfThabes?penes temetipfum ** 

sonm Dco : Beatus qui non iudi- 
“шерш in со quod probat. 
,Nulautem difcernit , fi manduca- ** 
ad natus cft: quia non ex 646 
m 


autem quo > 

and, quod non eft ex fide, pec 
"E cir xv. 
Dies autem nos firmiores im- ' 
amt infirmorum fuftinere, & A 
1 Is placere, 
ке que veftrum roximo flo * 
"beni num , ad edi cationem. 
аак nó fibi placuit, fed 
ya, PUn et, Improperia impro- 
киш tibi, ceciderunt fuper dis ' 
Mision enim fcripta funt, ad 

ae inam fcripta funt: vt per 
шшш "m & confolationem Scriptu- 
Camus, 

dem райеп & folatij det ° 
ipfum apere in alterutrum fe- 
fim Chriftum: 


ıı ames vno ore honorificetis ° 
1 


"tm Domini noftri Iefa 
т quod fufcipitein- * 
ift. 


Pro 
nc 5 füfcepit vos in 


à 


тай В. Hieronymi. EPIST. AD КОМ. ЁПІХТОАЛН APOS POM. w. à 


109 
15 ‘а jdd OpQua à а$е\фд б Auris , Gx Sr 
Фуат) айитатёс` ud rd Bpauarí Gu éco dadn- 
ave, абе tU yesos йг є. 

ий har nui ошди осад бу 

* alyadiavó Baarda © Seod, pde xg) тол dñ- 
ла хоног кой ciplun yo) n egi д) vum уй 


* d Gà Gi Gus ov duty ті yesd, jas ©? тј e 
жд O Cis w pdr ots. 


6 


17 
1$ 


сх F & М ; x 
5 deg, oup rd. тўс ври; dope» > қ) то тўс oino- 


douis riis eic Айй. 


зә. * ий onon Фр бе arro vue t plor Gd rod, wdd- 
©) ra Suoy: AMA кані» тї аў, Poro 4 did egr- 
xû aT O iior 

* хал\дутд ил Фжуйукрёж , unde tey обоз , изд 
èr à алф Cou meom dund anier Àc- 
дов. 


21 


| 


22 


° ad arie ёе ХӮ cewt, tye бутор ©) Seod. Ua 
xi o ph xeva жуту èy @ dna 
* d At Maxgvuw@”, 20 Pay, XOGREXCIT OJ' Û Ti 
D Li - LITE ND 2 / € , 
сўх ён rises" тд 2 6 Gi. èn mre te apio tsiy. 


13 


1 
i£. 
r Офалоио j iuis @ дина Gr. diro Te ту 
aJwwerov Раа», 10} uà Sav б; ekey’ 


* xas O Uu ті Anci Xostra єў т dyad) 
«3s оїхобо Дн 
з tn Dixa оду ит] perci dand va Soe yé- 

yemas , © dread uoi тйу дуадыЁдутау тї, trénerov 
ir Lé. : 

* ira 9 avepe yen Qn, dis Tl TWierÉeo dax Ay 
теу n, йа dia тй; Vanuos C dial Salsa uo 
adv yegin, tlw rid орд. 

+ Federe moos хо] т айдайт вв ‚бй Uu 
тоё pegy èy айдос, КЎ xeso биб" 

“a биа3шдад$уду ой juan Doo тте тУ S0) о} 
natten GÛ ve jov f pii in (od. xeso. 

* № отегли ОЦ, 
«верселоіб иа; eis 00до 9400, 


А 


4 


€ 


7 


xalas ход д олде 


i ачр 


T8 tec 


i 


т, 


т KOFIRNI SDV DI om? 
NIVU رہ‎ pia Y 


mo'on'amn* 
mnt 
тё naf 
9350 4m" apat 
E 


3 


aio Ga misan dadaa 

зо غعدف‎ |а sadad з? SENE 

Laas pah hal Ла oe 2s 
e سک تنما‎ lalana ao: 20155 * 

Jaisa کر‎ зо] 2495 pal ous. оос 

Sox فد[‎ t oSacac7]- So] aolo.) „Хааъо d 

колхо Sd ana sis] Dolo * osas 
-2olo* .]16%о] eoi o acti. Лх " 
oaas „Хро aa) lics loons Мо] sal 
sese. остаз aoro so. Јолу |а loon 


[М Gi 5 «ono: Ñaw lee " 
lao eu ad 2275.]/o150:015 ао 
: . ?قە ھا‎ 12503? 
حه‎ » Ф موص‎ «аа пою aon 
اندقف‎ әлдә.) ёло * 4 
сао «ФА SaaSoo Jed ہہ‎ SAd o 
AIS hial э] Al зао Ды 
ion] du. Ano АД} о 5 S * ٭‎ 
«љо Anil] Vapo eass iá 


ki 2а Зда |iasoaso ]ойт]з * Ло: 


logu? NaN eSa aaa plo. leo 
Jadna «a diso0 “ко „мм Ноо 


Saa оода “од > М + Jado 7 
aii ilata للم‎ + Ле 2s а " 
хаа |а uial- iato D? оо 
10515 э : Jis So № „оху 19 
وم‎ АЛ. Ла ъа Dano Позов 
одао дозво ха] 
oll 5D. Asl کم ملم آذ‎ + Јаз 
1А эвбз]йсс]Л. а^%< 112] مھم .دا‎ ona 
Sois. Аю] اىك دلا‎ одо ИАЛ + s 
: Gc S) oS Saa [» ^м-1б.сыбьз„т®х. 
Ml» فمل‎ ао Дао 2з Уо * a 


EAP: ХҮ: Interpr. Syriaca, 

s * Dico autem Зејди Mefilicho mini- 
Та circuneifioni pro veritate Dei , rot 
veras redderet promiffiones Patrum, 

з 5Etvt Gentes laudibus celebrent Deum 
promiferationibus , queinip[aa extiterunt, 
ficut [criptam ef: Confitebor tibi inter Gen- 
tes, čr nomini tuopfallam. 

ә * Et rurfum att : Letamini Gentes ат 
populo eins, 

ıı * Et rurfum ait: Laudate Dominum om- 
nes Gentes, laudate eum omnes nationes, 

i * Et rurfum Efthaio dicit : Erit radix 
ipfi Tfcbai, со“ qui exurgetyerit princeps Ges 
tibus; es» in co [perabunt Gentes, 

5 5 Caterùm Deus Spei impleat vos оті 
gaudio, ee» pace per fidem, vt ашай 
ipfius in virtute Spiritus Santfitati, 

Dominica fecunda leiunij. 

14 Ê Porro ego quoque perfuefum babes de 
cvobis, fratres mei, vos etiam рїш} 
nitate , ез“ cumulatos omni faentia gut 
adeò poffe cg: alios monere, Д 

rs * Paululum veràaudicia firipfi vobi, 
ffatres mei, vt commonefacerem vor per gré 
tiam que mibidataeflà Deo. xi 

re * Ut fim minifer fein Mefebich in- 
ter Gentes, @ inferuiam Euangelio De vt 
fiat oblatio Gentium bm e faf 
ta per Spiritum San&litatH. , 

a Gf mibiigiti gloriam ff МВ. 
cho apud Deum. | 

sd jm euim aufim quicquam душ 
non effecerit per me смеј ad oben 
tiam Gentium fermone [7d operibus, 

19 * Virtute fignorum ac mirat 
virtute S Ки Рей ade veab 4 A 
peragrauerim adu[que lyrics 
pleuerim Euangelium Мј 

зә $ Dum diligentem operam sé 
lizandi ion vbi inuocatum eff nom 
fihicho ,vt ne edificarem fap". 

tum extrantum: w"-— 
so Sed fine firiptum eft: Tj rol 
sumtiatum efl de co > ipfum fes 
ui non m gi pee 

ii Proptert mpeai 


зә 
sgala venirem ad vos. 
s 


“u "cn unen П 
EES тыыл модуло? voz ioo serre "aun soma ОВР Р О шый, as 
кар mom ае" зулу ° iae ov niooya ens armen qs рп" TE INDY InAs х моро 
a fais PHB рд коор pa sema оң ату Ороз, 
SR mya OP 1 RDY PADI "my карр RO NI трт a PSP NODE КЕТ лей 


me'ani oD, амар мутук ута тудо руч NDNA REFE! NID 
RID memo, PNAN рур” phos INPAS роуа qe PI D29 * 
Soest, Puromwmepro^p ' MANNINI pA 


ny onay" 


aha paio) NP? 
S apr) rane ja 


spp pt PRORA 


-* Dico enim Chriftum Iefum mini- s 
ftum iffe circuncifionis propter veri- ! 
uem Deiyad confirmandas promiffio- 
asPatrum. T 
+ Gentes autem fuper mifericordia ° 
ueDeum ficucfcriprum eft:Pro- С 
peta confitebor tibi in Gentibus Do- 
zie nomini tuo cantabo. 
пегі dicit: Letamini Gentes ° 
amplebe cius. 
‘i rùm; Laudate omnes gentes ?* 
Dominum, & magnificate cum omnes 


[- Taias ait : Erit radix lefe: 7* 

kqiexurget regere Gentes, in ей Gen 
ibunt. 

! Daisautem fpei repleat vos omni у 

йо pace in credendo: vt abundc- 

ife virtute Spiritus fancti. 


wipfedevobis, quoniam & ipfi pleni 
Ictione;repleti omni fcientia;ita 
Wpolltisalterutrum monere. 
"Audacits autem fcripfi vobis, fra- + 
50 раке, tanquam in memoriam D 
ү ; [изе gratiam дис data 
ihi Deo, 
«Ml minifter Chrifti Iefu in Gen- “ 
Bus ndificans Euangelium Dei , vt 
Шаш Genium accepta, & fancti- 
duin iritu (апо. 
ыры ү: gloriam in Chrifto *7 
e onenim audeo aliquid loqui co- ** 
permenonfefficit Chriftus in 
"ig pam Gentium stverbo & factis, 
iiy signorum & prodigiorum, '* 
pu piritus fancti :ita vt ab Ieru- 
Percircuitum vf que ad Illyricum 
"tim Euangelium Chrifti; E 
rani przdicaui Euangelium *° 
Diar [шш eftChriltus,nc 
Sed ea amennm cdificaré: 


$ 
t eft, i а 
Заа eft, T Quibus non 


c co, videbunt;& qui 


3 Certus fam autem , fratres mei , & "| | 


E. t intelligent. 
Ew quod & impediebat pluri- ** 


-tlitead vos 


EN —— 


Tanlar B. Hieronymi. EPIST. AD RoM.  EHIZTOAH IPOS POM. ik an 


8 Moya yoron Шош) Андреу ye jpg aei uie 
Use олло Yeo, eic v 066шйтоц тйс? жУ Мав Tip 
жатёрву сер: 

s 'ra)iSwUrieiAfo (old vv 96у ‚ха rc yi- 
yenu ,dia GIG «Хошолоуібшой Gi фу Sven , 2926 

| @тїдюшат! Фу Lud. 

1e I yg) Tan лёуе,&Фейуте £m usta GU жод 

noo олло буйт у хед gru (o v rm o me 

иситё ee yadWrec © Аай. 

te I gg) пали йтайж néye ‚ бш ù pila, ©) ier = 
сой, no) ò diga udo ©? аручу tava, im durd ES in- 

| modow. ; Aca 

| А S xat c у a ү „ы "ж. ЖА АД 

3 id e06 Por (doc TANPOTYUMASTAMG yanks кой 

«риле è» тй те), cic v алох ўийзёәтӯёлтід; 

& duda mda ©” dyiov. 


14" ПётесиоцЭ,одлФфоі шоо , ди} обоо tyo at U 

põ „2т xg] iG} weşo Eee aya runs , menanu- 

pot тат voee , Awdjo xg] dnog v0 - 

Serey’ 

zs * Слимебтего»д eyegpa dui, dd ev ebat, Ул ui- 
6916, ae тїй otia uds, Ad ТЇ) dey Td доза 
Guy {до ê (90 Seod, 

1é * фт фо] ue Аруу mod yes es Ta Ym „ie 
gup you: ro агу ео Gd sed Wa Ponraj wess- 
Gopa miv 29000 блреўдех б yarun бу nuan 
dyin. حا‎ 

но" дл ош xwomow Gy xasi ined ra aa: 980° 

и * oy GA uis лал i dy o хатархо еле 
AV tuod eisómanolw 20000, хой Ny X9) pya; 

us — ёе duudua nuce C epp Tuy èy бишди midua- 
т© eo dre ue vri leg oum aA y ra) міх бугу, GÛ 
innverxod srenhapooday т #3 моу ©) yero. 

1e ® ora E PIAS TL por dayen eiu, ойу Ur ov 
yop Qn. 704596 , Wa и ёл AANSTEL FELENI oix- 
oud: 


sr *И#лдай,хаф@ iparo, оф cix dime aec ойл, 
оу) о) cl Gi nied aot, Cw Guat. 


e "did ход мото ulw та тотай Z 3X9 à ате Ua 


^ "m Voy PROUD Ys! 16 
!SÜTpYND 
анн лот moo b TE 


рото 
Уулуу, UL cis 


whos HIIR RI т 


Толут ру 


FADD poys RIIH роо mam many 
1 RRR Пах", emei risa" 

° pg 17. Pp mno? 
Ab sey p * 
miis gne" 
mea om 1D * 

md утур 

Pho pmo gap. 
Iun ast 


Mi. da пата walas 
Aia NAA peo» Уо فعا ہے‎ C 
sio Dia озо љо Loci lamo . 120521 
Aaw. ыа) 13] Чы]? о + лао 4 
155 Sos. خەن‎ Ahalo 171» 3l 
۰ كاف‎ Anm] эы می‎ з 
Лаз: амал]; баја + CU 
1515150 .]-:9, 65223 тре. кеке о, EM 
منیا‎ linde xat dots loni аза 
mas داد‎ “о که‎ „Э©за3о}ә A» 
«oor So, а 9Јоћај a0; ino. юам 
хоз] aso 1 iL 9l» оз) оь ахах 
апааа a E sar 4 
ids eas hl ид< „Јо har 
1x0% оо lal 21: Aso» cas. hl Se +з 
АШ газ) چم‎ ай; Пао om 
жаыа oue лде 
„юу «esos» s 12303» љоњо 122250 
узе ора ала А д н 
“а Aa30aZ0.2001.2? әд Da 
le * ima SASL зол] јал" 
"AJ Ло ошоо 120,2 ооа 
тео] Lassa ocu] a? оооло s 
* mheon mn 
Ф ал 9 samdan 
uA]. dus كە دا‎ as УӘ ый = 
duda +: wol aros ls? Arasan + 


$459 


EAP. XVI. Interpr. Syriaca, 


* Nunc autem quis nullus тір 
efl locus in his regionibus , defiderium лут} 
habeam iam à multis annis veniendi dw; 
24 * Quum proficiftar in Hispaniam , [p 
venire vofgue ште: e» vos eritit mili 
comites Шис , quum aliquantulumollita- 
élus fuero соп Феи vefiro. 

* Nunc autem proficifcor ad Ои 
Sanità miniflraturus . 

* Voluerunt enim ij qui funt in Mat- 
йота, eo» in Acaia, communicationem habt- 
re cum pauperibus et fantki qui Junt in Ou. 
17 rifchlem. — 5 Uoluerunt inquam vt qui fnt 
єй debitores. Si enim Spiritu participes fu- 
runt cum ett Gentes, debent etiam ipfe im ik 
que carnis funt, illis miniftrare, 

* Hoc igitur vbi perfecero, é configs- 
uero eis bunc fruétum, tran[ituru fum per 
vos in Hifpaniam. 

* Scio enim quum venit ad vor, m cus 
plenitudine bencdiétioni Euangelj МЈ. 
cho venturum. : 

* Peto antem à vobis , [Patres mi, pe 
Dominum noftrum Теса Мејо, с 
per dilectionem Spiritus, cot mecum dort 
їй oratione, qua pro mt fiat ad Deum, 


з 


® 


16 


28 


17 


jo 


lss $2, Sano Ла оо] оо 

Loór|Ascos 54612]? “уб «охооо 65:50 

Doc s»lemáÁAcmla* allis › 
Ла ах 0442 uS 2.5 аас} о 


осо نکی پو نوی‎ IS, ља холст +4 
.2] خەب > إلا‎ ll захо 256555 13] loo: о 


3 Ut liberer abiit qui funt immorigeri is 
Iiboudea : чои miniflerium qud pef 
[йй qui funt in Ourif blé bene ripa 

* Ut veniam ad vos cum gandia АЛЕ 
luntatemm Dei, e» vobifum reque 
зз Dens pach fit cum vobis omnibus. Аз. 


3ї 


32 


Mulierum fan&tarum. 
CAP. XVL 
r (Оттеп autem vobi ien 
noftram , que eft minifira Ect fie 

chreenfis: i x 

i We D eam excipiatii iw Domino жм 
prout equum ef S аб: s vali 
tate quam ipfà poflulet in in zr 
quandoquidem e ipfa “мї 
tum etiam mihi. : 

з * Poflulate pacem [se] Pr 
Akaulas adiutorum meorum i a 

+ fchicho. * ui quidem інн с E p 
cem ий prebuerunt: qu 4 т У 


: рее |. 5 gratias ago fid erit omnes Ecl Gaii 


ч 

mmi грот тично оочу rper m tear ч 
„ ләр здр qo hp No annann. PAINI PINNI RINT NON T3200 ISP INR QE, 
БАЙГИ DR муаттар Mia SPY DDN TNT E УАЙ, r 
Ap NEL pa 3 jy opm ASIDE 7 op mention DUIS ур, 
marem элт" pZ NENN meg КР ТӘП аур * 1TOR[UUDU20772 ANIIS Va spent | 
раа Noo ma noon PIPI o nero aos ym. ° модару" 7م‎ a aro 

monnaie RIY NIS 


dieronymi: EPIST. AD ком. EHIXTOAH HPOZ POM, i 213 


4 > А t ue SVN ‚ 
ис маъа Se ااه‎ rus 4 pien Troy fer & Gis yuan Ws, 
; habe E odi ad с ex inultis Proben cn Nêr aestus Yaron fui, 
anprecedentibus annis: 4 ` dido septo ou ds ті) anu A400; ) 
бЕр ДАДА bo s ( f ОЦ as 
'Cimin Hifpaniam. proficifci cce-*4 | gr. 2 4 а ТОИР: 
roquòd doute vos, p тб ў пакар e Зғага 9 оиа: o 
Олор deducar illuc,fi vobis primum в У. DEIT SL t4 ène, UU rede Уло ui- 
пише fruitus fuero. eos битди ғ 
ia proficifarin lerufa-*s| «s — * suu QV торошо eis ieeguraniu „булонду Gic ois 
kaminiltrare fanctis. yis 
! Probauerunt enim Macedonia & ** ИЛТҮ; ‚ узд Lig Р 
Zn aliquam facere in F T Si ooi bui: pena AI ox отето) к 
fan&orum qui funt in Ieru- у= жы бе cR йод тї дуй dv e 
i a canny 
Pheuitenim eis: & debitoresfant?7| 27 * Norns 33, Cépernéroy @лшуейлу' ei y) Gi zys- 
sum Namfi fpiritualium eorum par- panxos ошту Golem TEESI , OPER SUG or] бу Gig 
iain edesiaetin || Ca ica 
il . t FT) / 1 д Ч D ed 
? Bocigitur cùm confummauero,& ** DE ©» © т 507790 > K C penyu e au Cis 
imer eis fra&um hunc , per vos тару (o > eie Gd M cis татай. 
latin Hifpaniam. po тода 3n ipro Ө” mes duas, èy pda > 
“юшат quoniam veniens ad*"| | Asyiæs ©)4джУ мош GJ yersod NGL. 
К benedictionis Chri- ||, 7 «алё de adis ve Nol , Аа GÛ xue p 
* Obfecro ergo vos, fratres, per Do- 3° и @ esol, ч йа E eig 9 аб E 
zim noftrum Tefümn СЕЙ ,& рег Zancai oi à» (gis 2904005 Vw te ёшо] 0295 Р? 
natem fancti Spiritus, vt adiuuctis ior ў е, 
г eM mead Deum, T оа joy Yero туйт eilorram фу тў audit, од iva 
i t liberer ab inftdclibus qui (апе! | $dyaxovia шоо ў eis segura Amp A areasdeer ©” “тоц 
"Ini, & obfequij mei oblatio acce- C duos 
Кун Н Буш 
"Nunlerufalem (апа. A У em rwn ; d 
Mtimiimad vos in gaudio pervo- 3 ., Pe OP xapa s rm Eu d 
D. b vtrefrigerer vobifcum. 194 Quanti] yu. 
" E pacis fit cum omni- | ;; 63 380; т арил и tu Tay Uu. dul. 
. Amen, 
CAP. XVI. i. 
QOmmendo autem vobis Pheeben "||. — ' осид vui pafelw rlw Debo nuar dran 
пой . e ГА оз ГА LIS = : А 
: Tam quz cíbinmini- A | dyaixoyoy ris Gan te тй xey Este, 
Yt qu eft in Cenchris: ; А ; 
E iatis inDominodi- *| | a * dva olio were 9+0 xun dias Tav dyin, 
O | abr e як ÈR 
5 allitit multis, & dii ipfi. ч ет messan erdum, Wi aon uds 
- "oan Priam & Aquilamadiu- } |+ ' damacus € EIAN yg) Ady EÒ nep yds 
1,2505 in Chrifto Iefu: ооё xes ined: 
a * айпи care Tie (uzis pov уоту Teo! on 


iid anima mea fuas ceruices 
Хат Эрка», ой Sx £y LOO бууду d, CAA Ka пй 
Coy ойёнклисиц тї 9,00" 


+ 


її: quibus non t folus ego 
94 & cun&ts Ecclefie Gen- 


t 
ra op pp waa snp prepa PDD INPA ° „шы: 
I 


Drew om 1 NIN IID костру ma pono "КҮТ ОКУЛ"? cosas Dap 
DNOPUTNDM 59 PPRP MISRDAN song РОТУ АРАУ J* 2 ари a opo! 


Тоу рм роу корд" m Dép D врэрмир 8 мотае. 
SIUS oSv bs pF prt "roa mp1 * iwYxpispu 7 É und 
type ne naganap mq] Мр POTN 
ND sgg no mna ge кїл sa ponga eon pom * - бае 


4 


Мы йд EE 


#4 аз атда Gels 


ды} هی‎ Ac 1 а оосо + ! 
14225 лол 101. шада] laxa 


ыо Iia aha: аа) * 


woso „1 ia c.a o Ail on 
хоз) Хо хох jai oog} arisa] hiago 
ala * .o6c: apo banado. a 
dla * 450m mama. 0020); Beas: 
Лам «алә ЬМ waid ida 
-=%)2)5 Ма Фао mondjcl “ 
ооо ze S7 a esa. So 
aalala] 0220305 ida oc La * " 
аон ыда ERICH UR 


50:5 SaS сја * jbo oon, " 
ا ف کت‎ „дабы 
aet Aion: As) eie АЕ ЕЕ 
сў} созо. {оо К адо ха 
عي‎ ођьоош аљ СУ ја зо м 
socio kalzo 1505070 . 1514979 امك‎ 
Лазо моо a9» Уа Ја + 5 
laeso «901.520 .] $508.30 зо 05} 50 
lÀoaci مم وښ‎ оаа ја + бото :‹ 
оъ «зоо «боха „ја. а 


о ioris] daso „з ٭ کا‎ orato 1 


о 5..2 aiao 05455 чә] 
حع‎ Aaly «ОД: مفلا ادف‎ 


Ооо‏ داف قا бз]‏ لامح مکی حف 
Sea.‏ مخفعدد! ال |Дйдоле5}Ео®о.хдошо zs‏ 
"Lisa? I5. са Jàóso8 50‏ 

EM Л ad SS OS Sas e “بع م20د‎ 19 
s 001271] lao. aSa llis 


САР. XVI: Interpr, Syriaca, 

s  *Etdate раё Ecole [$айшедоце Ec. 
clefiam]], que efl in domo ipforum... Salutare 
Epenetum mibi tharifimum , que fit pri- 
miti eAcbaie in Mefchicho, ° 

є * Salutate Mariam , que plurimi le. 
borauit in'vobit. 

7  * Salutate eAndronicum e» lunam a. 
gnatos meos, qui тесі captiui fuerunt, fint- 
дие percelebres inter Apoflolos , e». m Jle- 
[chicho me pracefferunt. 

+ * Salutate Ampliam mihi charifimumis 
Domino nofiro. ; 
o ® Salutate Urbanum adiutorem nofira 
in Mefchicho, e» Stachyn т бт. 
ıo * Salutate eApellen electum in Domis 
nofro: falutate domefticos Ariflobuli. 

ır * Salutate Herodionem cognatum meum: 
Jalutate domeflicos аға]? cos quifunis 
Domino nofiro. 

r. # Salutate Toyphanam c Тори, 
qua laborant in Domino поз. Saut 
Perfidam mibi charifimam »que quidë pls- 
rimum laborauitin Domino nofro. 

x; *SalutateRufum elefum in Domino nt- 
firo, соч matrem eius ac meam, 

+ * Salutate Afyncritum, é Рой, 
€ Herman, c» do anm 
e» fratres qui cum eit funt. 

TES. bes Plalologum C jum, © 
Nereum ac fororem eius , cy Olympam, 1- 
nes denique Santfos qui cum t fant. 

16 * Salutate alij alios [тй 50 
tant vos omnes Ecclefie Mefebicho. | 

17 *Petoautemá P fratres mh ut tk 
ueatis ab iis , qui diffidiorum б“ 
lorum меч difipliun qu 
сооз didiciflis cut procul recutatit ij 

uo # enim qui eiufmodi fimt n {Л 
niunt Domino nofiro [ча Me bib 
centri fao: ac тота ueni 
nedi&ionibus [educunt corda fimp" ы j^ 

i» * Obedientia autem vefir MAR y 
mini ef perquam noti fum - ай! 


Sa ordo Аш амьмол1о]А& м. . 
عقف‎ АЛШ» М Laa paaa, 
„Rasoi lom] paaano Sa. دمک‎ 012624] 


y фиш i 
propter vos, volut «ut fini Јр $ 
bus bonis, innocentes ver W m үөү} 

s * Caterùm Deus расй cto “ ү, 
tanam  fubter pedes vefiros. G4 


noftri lefchua Mefchicho fit ЕЛА 


Мосс ЫИЫК: 

ny "an" 

napne ут oY 
yT 


кзы SO?  1POPPINDNIAONTIND UNU 


пап шәрри! рд ОА na 
Dpp apa ny PTA usu Tene sepan E DIDE ер 

рапортлар o3 RY TDD sn RDO NO TU VINO T pt 
th ү 4 "Homes moa monii xwa Rt '# у 


mefticam ecclefiam. eorum. ; 
enetum dile&um mihi: qui 
wimitiuus T Afix in Chrifto: 

* galutate Mariam , quz multum la- € 


їшїп nobis. NW 
NEN icum & Iuniam co- 7 
`& concapriuos meos : qui funt 
Ме Apoftolis, qui & ante me fuc В 
асот, 
-*&dlurare Ampliatum dile&tifimum 8 
ahlin Domino, | 
ае Vrbanum adiutorem no- ? 
Inmin Chrifto Icfu , & Stachyn dile- 
im. 
litate Apellen probum in Chri- *° 
late cos qui funt ex Ariftobolit. 
* Salutare Herodionem cognatum '* 
mam. Salurate cos qui funt ex Narcif- 
„qui funtin Domino. 
аге Tryphænam & Trypho- '* 
jquetlaboràt in Domino: falutate 
emcharilfimam,quz multüm la- 
Domino. 
tate Rufum ele&um in Domi- '? 
Di matrem cius € mcam. 
tateAfyncritum;Phlésontem, '+ 
in ;Patrobam „Hermen ; & qui 
“ши fratres, 
"SütaePhilologám & Iuliam, Ne- "5 
р богет cius, & Olympiadem, 
‘omnes qui cum eis fant, Lindos. | 
аге inuicem in ofculo fancto. '*, 
Samy $2965 omnes Ecclefiz Chrifti. | 
Rogo autem vos,frattes , vt obfer- "7 
Фф diffenfiones & offendicula 
Ы nam , quam vos didiciftis, C 
nate ab illis. 
odi enim Chrifto Domi- '* 
ononferaiunt , fed fuo ventri: 
&fermiones & benedictiones 


ata cft. Gaudeo igitur in 
j YOlo vos fabientes c(ic in bo- 

iS "Pics in malo, 

3utem pacis cóterat Satanam ?° 


us veftris velociter. Gratia 
У kefu Chrifti vobifcum: 


В.Нісгопућі. EPIST.AD ROM. 


Depa“ 
DESI CDRP 
Tp € ep 


„щи РРС ААА -uv————mMSm Айла 


EHIZTOAH HPOZ РОМ. ig. 2$ 

nuE кд ти) хат ойду йл) бихА\лсїдю . dandose- 
тошту TY yam y LO , 06 ёе тару? Tis уай 
Els aso. : 

« йарат ® uaau ‚й me TOMA utor oy es ha 
uas. j 

7 dadas д0 однио код outa CRY туос us 
X9] TU aN бщ; pou, nés iow тшо ду Gid- 
TOGON Clg] we 000 jeya usd. 

+ * dapagasye dundo тудат uou ду zvela. * 

, dards оўрбазду ту cep yor Î ду жолу, © 
SAYD ту уйли ду. 

e — ' булбу drena туда) W уолу. dand- 

oarde CY ён Ty різобоўлоо. 

и бааа (соодо, ту ovy Ўй {400° darasa- 

ade cR ёк тё зархіохоо СЕЎ дуби бу ход. 


hs." dagdigaa 9 re фоно ко) teupa тас отбас 
3 А. d 1 ^ TIN C, 4t Б. ВАА у 
èy коош" ёаооётас ds nepride ті) йалт nne тоё. 


nor lary бў коео. 

191. * баттл родфоу v) MAWE бу хид È тїй put 
Teo. ойл қо) tuod, : “+ 

14 'domdrarisdovyrer б, Priya, pudo, татед- 

Cay, pulih, хой EÒ Сш) oui Gis dder pote. 

15 | f algnoirau IE QAS yoy HOY iov Nn, VEON vor] TLD 

den Pld durs , «or NUL d ‚ хо) СЕЎ Сш) ow Gis mdy- 

Gs yi. 

x6 * dapat 3e MIRO 69 puan буй. dari- 

ovrou ўша a nic iy GÛ yersod. 

17 аахало д jud, елф, олбу EÙ тос dyo- 

carias r) ra схдюдала сод bà Мамі) ld vues @- 

pua erg, лою с, о) meriate ar ойло” 

ıi Ф уар Goder ті xue йи ino гляд о) Ao- 

Asovo, аблаќ тй башту zonig” xg] а тйс genso- 

лоуіас x Node Harana тос кардос тшу @- 

xana - 

оу ЭЩ ir ato) аёли (ac deus ‚Хайа ou To 

iQ iur 9ле 2 nds боде pp eas de лауа фу d- 

хро 3 dic P xxr. : 

so *6 Д 9 трил crepe т» Carendi vao 

С тода en тун. ny [^ xupiou Sd ino 

xus ueb oa. | 


im 


piae 
poina ov poy” 


III *° 


0 
| 


16 ea плата wadas i EAP, ХҮІ. fnterpt Syriaca. 
ке” Тым» TONES ым. B uua $ Salutant vos Bimotheus але 
мч Бг г » 771 Lucius , Р 
alias] шоў. око. тозо sanio жы “йш › Шз, б борат 
«Aso» олду عا انإ كمكمخحف .ائ‎ “\ = к) bu vos ego Тениз ду. 
Бре nx 3 por quay]. piffolamin Domino поо. 
soos hat > ааьар“) 1 SERES ы |i 2 Salutat vos байи loffes тш үп. 
«aoa Sli. ISS مخعحکاری وة‎ ЕЗ Ecclefie . Salutat сооз Eraf acs. 
alal оја до љо lame оода) || "77770020 ватт, 
_ К. Decl verfus hocloco,fedin - 
00954425 axo» от ә? 190) * E : fine additur, ^ 
i pij * = "y T Deo autem qui potefl пос confirm 
“олг S> 5. ll об . مف‎ CE in Euangelio na Ти На) 


RANA RI o» isl» li eo haaa Jefchua &Mefebicho , per reuelationem атаа 
5 э аар Ab: от“ quod à temporibus eterni айай} 


! پد‎ z6 ® Reuelatumautez hoc tempore per Scie 
Sell 3 у S M laS; сз оо250 Jaa pturas "Prophetarum NUS n mia 
' Y EMEN 6 loo ois e Dei eterni patefa&lum omnibua Gentibuad 

Е сазо Вот аа, „|| obedientiam fidei: ; 
“© |i2oaxacio?0 150222» оло * 7 Ê Quifolus fapiens efl gloria per Ina 
HEN мМ M RRS a Mefèhicho im fecula feculorumĘsAmin, Orie 
соот») гю CORR E l اي‎ tia Domini etree e 
> xo] «052255 خمد‎ |а Saa ومک‎ omuibus vobi, «Amin. 


ауда masari had miye 5M Epiftola ad Romanos ue (арас‏ ہے 
eor Corintho, mifa verê per‏ 4 
колач кесиш i miniltram fidelem, F1N15.‏ 


4 دود طا‎ rebates 
t 
bap ma ns роду хох gy ** 1 3 DEDI} post onpimay SHE охооо PITY ' 
ate DIDIN PIPPI SY NIY TIT ON papa 7 {эрак тэл 


uvas E 
гр, nap TININ? >s тату DNN КОТЕЛ? 


LI м] * 
mp espanol aar eter! reo porro aee TOT 
1 


PROLOGVS IN PRIMA EPISTOLAM 


AD CORINTHIOS. 


4 tur: quarum partem relatione fratrum cognouit Apoftolus, param 
Й orum. Corinthiorum func litteris indicatz. Nonnullas у 
C € (uicura aut ordinataut emendat; ; & variis curationibus bes Ev 
А fa infirmitate languentibus. Nam apud eos primum curatur (inde 
LER nisvitium,quod multi pfeudoapoftolorum vniratemintuleran 
tes Eccleliæ, ус, proprij nominis facerent fe&tatores : quod his exprobrat verbis a 
Hocautem dico quod vnufquifque veftrum dicit: Ego quidem fum Pauli,cgo а 4 
ройо,еро verd Cepha, ego autem Chrifti. Et ob hoc quidem horum fe LE ra noni 
num mentionem, vt multo magis erubefcant id fe facere fubfalforum apofto o Susi А. 
nibus, quod ctiam fi fub Pauli & Petri fieret, nomine difplicerct. Secunda ca Gu 


citur, qui расстра oblitus reuerentiz, vxorem fibi non erubuit facere de nou 


q "S 


(^ 


PisTOLA prima ad Corinthios multas caufas diuerfafque Е] 


Шу. EPIST.AD ROM: ЁПІЗТОЛН HPOS РОМ. ig. aj 


Eo vos "Timotheus adimtor ™ a? — * dardo) jude 0090-0 ооруй; motio oÙ- 
Lucius , &lafon , & Sofipater м, o irt, дөй (есітатезг @ iya: uov. 


пшпш}. зена o cl 

Eo ren qui {їр ЧЫ * gin бийс iyà rpm O^ yep ac ru) Jhi- 
шш, | SON CJ игде. A 

eduratvos Caius hofpes meus,&T *? PU equis rhe iru dh. 
КО шыу» Erftusar-D| |^, j ваго) дийг ye D o 2000 uo, voi Tis Aii 
iu ciuitatis; & Quartus frater. ' со: джет vua teys O ó оіхоюш@- T ra 
1 байа Domini noftri efu Chrifti **| | Лео, x9] xap Gd a eA coc. 
b к 


] ерта ПЗУ 

а Euangelium meum & рга- tofs поа Г a a pucr 

lefu Chrifti ecandüm re. |, 109 0и о бий ете и ку) т Bayinya, 
mylterij cem poribus çternis TO ET EU Im деле, Xy Nono ростро 
egois aiios (sary бох" 


Quod nüc patefactum eft per Scri- “| 2 „Акыл A E 
1 Prophetarum fecundüm ргесс- | Г фараз WGs T Фа тє rehan aves domnm, 
ш obeditionemfidei, || xar с?ш) GÀ aiwviou Seod, eis úmaxoluw missis ei 
'andis Gentibus cogniti: А пато 9 т paga от ©" 
Харли Deo per Iefum Chri- "|, * soro 54364, йай xaro , déZa cis FU aidi- 
honor ,& gloria in fecula feculo- sulu! 
| yag. dulw. 
4 BERTS ou s: TEAOX 
E fériptafuit ex Co- Т; ads рошойоқ Ihren, ёуеифпУт хоріЗоу 
: prPheben ere Ecclefie йа фол т axve F ду xel qgeclis 
дие erat in Cenchris. ёнх^исіо. 


I em pT yng irri of engem озу oro mon араар hne € | узета: 
RIO pow oy серу vip vro ya кїй rna spon mim "7 impu Пф рт" qon. 
І трозрочоср мро лш кй уа 
_їїркүшдулрүдлаләлкт eem moms лоо н! 

- мру" NIY2UDUD" клат" 


licer fornicationem appellauerit A poftolus , tamen. ita condemnauit, yt in vltio- 
аад talisoperis diabolo iudicauerit deputandum ; impofita, iudiciorum & 
s Чаап опе. Quarto loco matrimoniorum iura tractantur: his. Quinto loco 
ta 


5 pauca, qua aut , vt quibufdam videtur , pendent ex fuperioribus; aut ha- 

Pfoprias, tamen, paruulas, actiones. 

3 ARGVMENTY M. e 

(йт Achaici,S- bi fimiliter ab A ороо audierunt verbum veritatis: E- fab- 

: эы 2 falfis Apofiolis. Quidam Philfophiecoerbofa eloquentia, alj 
s mca induits funt, Hos veuocat Apofiolus nd cueram fidem ©” Enangclicam fa- 

ems cis ab Ephefo per Timotheum difcipulum fuum. 


nibus vobis, Amen. ^ i ydes O xvelco ipd inei arise uera 


213 г>. авнаа вааз гаа. 


' anamal] „оА<ел1ё©р م‎ lah 52,57] D» ё ? 


‚дл пах ganha mede aaa дай 
5 hamn mahian ` 26 
п 4 палав mhas 
ош «+ җбт\зш 
Тес “оаэ ао К.а odob inm 


As з ЛБ] يمه‎ Aoao loy cua. $ 


$0227» }аздо hro. чооДызооэ? Jr? 
терд ان‎ aci dio . apao ato 
«ooi? 37] “оо hanas S022. Ао) ooa 
lois лоас «аах ава) * Doo ' 
121 УЛЫ 2) ачаа оооло] * 
а 2.0 خن‎ „хазл Sia „о 
Јі5ахо овал (ое Ао» lo» 
Saabs Siaa os юла? + 
хооэ Dha) 122230? ШЕК ЛЕНА Js & 


оол) * anaso Saas маљоз оша ух хола] з 


aooaa «60014 ca) ШЛА) lo CEPR 


ICAP . Int ; 
| RXRSVS DBI AVXILIO 


los. om љо + Jaano saaa Хо)? 
даь 01:253 о оол. نای‎ oilo? 


- tes] Чоло = bl һә : охо |а ч 


Messe le loo Јао S da کعفکه إن‎ 
„оосо e ددی‎ „хоо oos s 
омаи aso МЫЛ] сәм" 
Dliia "Йө مکے کہ‎ ы] хаах ым 
oli اد .إن مخدصق‎ ie] 2 looi * ugaas ٭‎ 
Alo hl Xith 191 Sol» Ао 3 sed o? H3l 
Jal haas Ы isl» Alo- hl 1315» Bl iscle 
کا ی‎ аламе لاک‎ 


хо SES eod Sob) caa اصدم.[ة‎ aon] 


Ш.) «anuo A35 للكت‎ Ы ао +, 
учоо» Хо оода 


SCRIBIMVS EPISTOLAM AD 
Corinthios primam . Gy1poy: - 
FABRIC10 Boderianocxferipoe · 
& interprete, 
Feria fexta Crucifixionis, - 
САРУТ USA 


argo frater, Eccl) 

eft Corinthi, a 
5 ES 0 qui per МЕ 
cho fanttificati [йт] omnibuuimi- 


cant nomen Domini nofiri Tefehua Meftbida 

з im omni loco ip fori eos nofiro; Gratis elif 

cum @/ pax à Deo patre fro ts à Dosi- 

4 no nofiro fe[cbua Mefchicho, * Gratias 

Deo meo in omni tempore pro vobi ob gris 

tiam Deique data efi vo is per fifa Me 

s fébicbo: * Quid inomnire йш 

ipfum їз omni fermone, onnique cogit, 

« ie (Prout Aie on | 

7 matum efl in дорй, ) * 1tavtmnddime- 

mini collo ex domi ipfius fid рбай те 

uelationem Domini mri lt iu ide 

i * Quiquiden confrmabirm[pe 

finem , vtab[que ЛШ "| 
s noftri lefchraa «Мејс: рій 

Dens, на. quem en pe viue 

lij ipfius Tefcbua Mefchcno 

10 f Eom ЖИ à vobis, fratris т}! w 

men Domini noftri Iefehua муп A 

` vnus firmo vobis omnibus nec mti 

vos Фм ed vt iti paflim 
nague voluntate, 

ıı — * Mifériit enim adm 

fratres mei „ех ботејрой 

1s fentiones fint inter vos, 


ITI PAVLI AD 
` CoRINTHIOS PRIMA ^ 
EPISTOLA, 


CAPVT I. 


AÀvLvs vocatus Apo- * 
ftolus Iefu Chrifti , per A 
j voluntatem Dei,& So- 
> fthenes frater, *Ecclefiæ 
Dei quz eft Corinthi, 
| (an&tificatis in Chrifto 
tis fanctis , cum omnibus qui 
int nomen Domini noflri Iefu 
inomni loco ipforum & noftro; 
Gratia yobis & pax à Dco patre no- 
to& Domino Теп Chrifto. 
Oils ago Deo meo femperpro * 
їп gratia Dei , qua: data eft vobis 
Olof, * Quia in omnibus 
lits аг chis in illo jin omni ver- 
b &inomni fcientia: 
"(Sicut teltimoninm Chrifti confir- 
| miumeltin vobis.) 
- "lavrnibil vobis defi in vlla gratia, 
tibus reuelationé Domini no- 
Са, * Qui & confirmabit. * 
Tilein finem finecrimine ‚їп dic B 
5 Domini noftrilefu Chrifti. 
"Ув Deus per quem vocati eftis ? 
ашап li eius Tefa Chrifti Do- 


[ 


^ 


E] 


10 autem vos,fratres;per no- “° 
Domini noftri Ifa Chrifti m id- 
eratis omnes, & non fint in vo- 
Кага: fitis aue perfe&i int co- 
u, &in eadem fententia. 
catum eftenim mihi deyo- '' 
mel, ab jis qui füntChloes, 
îtentiones funt inter vos, 
dnm dico,quód vnufquifque "* 
iit: Ego quidem fum Pauli, 
loego verû Cephæ;ego 


selt Chriftus? Nüquid Pau- "* 
eft pro vobis ? aut in no- 

baptizati etis 

30 Deot, quód neminem ** 


аршаш з nili Crifpum & : 


lieconymi. EPIST. AD COR. r. 


< "uade шартдои 
70 тедий ил озера ёу илдо уоедтиат,о= 


Н TOY АТ1ОТПАТЛОТ IPOS 


жого ote meom dmon: 
хефал. а. 
i WELES AVAG Ans Xroronos iG дей, 
I BZ [S 0d Serua Ge Seod, ҳо) Сагон dd~ 
Nd KE лд, лысага: 
JG rR CAE оди ду xo- 
EÈ So ira pois ду esd ined, ern 
Cis yate; cud nan Gis Rtas uot: Т? doua E xu- 
eeu iud iied оле, бу wri тло durdy Te xo] ЫЙ 
з tope úu ro) iplum Ул led eere ds i jÎ, ro) xv- 
eov inad esol. . 
4 * yansin bed ия aM Gre afta Uf, Jm тӯ yd 
от Sed ri 39 n ir ду мел 


s * бтбулдотіёллооті тебу durd, èy rauri riyo, È 


rion уу®ти, 35 тезу 1 
F yasê (Ge Cru iU iv, 
mekdevopdpote тіи) лох?» GJ хуодоо йи Со) 
КО 


tu 


s “os хо) ебола Jude soc réno hey x Gt, ду тй 


ntepa GÀ xvgiov Wy ino yeish. 


» * msoco Sic ‚д oU exi ome elc хой шуй) E dob our 


© шей iuan МО уел. 


e — ахал duds, dde oi , da Gov nG: Eru- 


r 


ts 


uj 


4 


elou uav inod де wa vo aure Neye rates ОГУ 
PD we 6, ГА 5. PI 2 2 a M 
поруи arl uat s ire) барва &y vd dura уо @ 
& TÄ arl vun. A3 4 

* iom yap tor аё vui, en of шоо , U rli 
Anc, on ёодє v vui eir 

" Mya 3 Gr, on Pas" биб» Mya pe {баш 
TUNU, EYO) ITAN, будд хафа, yad 58. 

* LEWES E1043 uh ra DAD" еріт vartet- 

Ncque Md OLD uci 
Lai iz т дюр пош Nov Фо TES 

* «олсо rd Jd , moda juo йт. e pol 

Перан S 
хед уду қой y iol. 


ЫК ЛҮК oo? TNO DTA MI py STS ponte) pe 
М RID уу) рач лёд PIJI руком Ry ° атомот» туу 

ЗЇ o RIYIN RD Nana poa promis круне noa рп; 
N D'ne aw Sow noo micros os pat '* 


qno sop v* 

Ium 502 pnta" 
T 

є pen Ny? їз ү, 


Мын ` | - Ium 
gu INN NIPUDTNON TONT NINOS RON YNON DONT х, 
` үтәр орат ласо ле рәм чр qpyw Ойла NOTIN раа ap" ы! 

олот Dp REY гоу К PIJP окут ПК ОККО" A — 000 mat 


[4 2 


ЕПІХТОАН A, IPOS KOP, d. iig 


IT 


| 
' 
1 
i 


po тё пла пулла ealaas 


2 ا‎ e 
Sel :قڭاد ہے‎ omm әз Ары] + o" 
ао, paa D * ДАШЫ] opel алй) Ы" 
р, . لإ حببحف۰ مكل‎ 6 аа D] o, Sas s 
$00 ملفا‎ orar دف‎ 
د ٭‎ + hasani mhais mA 
Jolasa haah liopan + " 
5 + Jos 3 aa D. EN ala "1 
lias? 1s lo Io? оа «aol? aet 
aw امإ ەه‎ о]. мэз» o01]5.] s]; 0325 * 
Јах а): 120% اى ڭەە‎ el 
соо ХУЙ Lii IS ججدمد4ت‎ = 
1-5, | للك‎ хоол ححا‎ е.) Ло 
x as حع ةا فة‎ oc Ns. 
МАРА) 1236053 ЪЛъо+ „оло n 
лахо caso ہی‎ at as Mons tes ч 
2о]ЛохЛа хоз рођ зоо 1.607.261 کم‎ 
Ћьъаљо "50510 2001 го} کون ویے‎ # ч 
ХЛ + Ла озо ]от ә оо ПЕТ 
ais сло эл Ма 1а оху 
Лало очо مک‎ loi? ooo; 
حصي‎ alidado aaob s 
Л. ححف‎ со ро. Paias, 
Iaa Nl +١ 15 ооло Z1 баз aho: 
Jaina aa ہبش‎ дш ]o S 
Л SENS Laai |ә anoo 12.5 
Лы کي زک‎ а 
Ие уе жн CARERE Бо 


. مه اى‎ o 2 Saana] + ocu,» و‎ 


> 


CAP. 1. шер. буцы 
1s * Nequi dicat, dldinsanisen, 
хе ptixauerim. Ы Baptizani pr 

Stephana: amplins autë band comm 
17 alium baptizauerim. * Nonenin nifem 
Mefthichovt baptizarem ‚у 
zarem „non fapientia Jermomm ne inasi 
reddatur crux Мек, ~ 


Q | 
Matutinis Feriz {exte Crucifixionis, 


Ao * Sermo enim cruci pereuntibu [йи 
efi: nobis cuero , qui quidem filum arf 
т» quimur, "virtus Dei efl. Siguiden Гриз 
eff: Perdam [sapientiam fapientumgt dije 
nabor intelligentiam inteligentum, 1 
ge — *Ubiefi fapiens ашай тшш 
vbi eft difputator Јеси иін + Nome fale 
tam reddidi Deus fapientiammundi buis 
pro * Nam proptereà quid in fapientia Di 
поп cognouit mundus per fapientian Deam, 
voluit Deus per flulritiam prediction fir- 
itx nare eos qui credunt. ® Quandoquidem Tie 
boudei figna petunt, er Gentiles apertus 
з querunt, * Nos autem prediamu Mi 
cho crucifixum ,offendiculum fidei, 6s 
аа tilibus vero (laltitiam: * Jll autem qu 7- 
cati funt fiboudei @ Gentilbu ou 
+s cho eff virtus Dei, & fapientia Du. o 
niam flnltitia Dei Души f ишти, 
@ imbecillitas Dei potentior qu bsi 
26 рир, * Etenim videte vocationem Y 
ffatres mei, quód non multos inter айй, 
pientes fecundùm сатти mu 
проз potentes з nec multas inter ang 
27 flemmatenatos: ® Sedelegit рш S 
mundi, vt pudore afficiat fapieen e 
becilles mundi elegit , vt pudore”) 
28 gentes: 2 Er elegit eos qui erant fmt 
nere ortiin mundo, б^ s Sd ? 
t, vtobliteret eos qui] n 
ود‎ Mens пе glorietur omi [un] ertt 


oqilana osoan хохо „23.003 Slt zo 

1.0.5316 . leu Ns. љо lAa A ہہ[‎ 

зола REN m : ]ió562o оа, бо к 
> + > idis мә 


ram ipfo. d bull affi 


jo  * Quinetiam Vos ls 
Mefihicho illo , qui fatus {шш s 
tia 206 б Ша. рий, 
redemptio: Me 
T Va, qumadmdun тўри? D ## 


б po glorietur- 
quit gloriatur, in оттор т! 


1 ;i 8 A 
елау" арх! tens DOS IN SONT T No ri nn rooms NIYE ЖС 
чота:  INPERID PIP NOI nr wo" поза uo goo xq Ip рро ҮТ T a 
oit 2n : A 1 


nagapi o PHVIS NPIN? Rp asma" ® 


cs Wr DHE ALOE Cou MDa "^ 
I A oy) noon sms mov esf NY ep ery pg QR YS 


а tte nD SHIT wo V 
sme mer! ND RIT күтөр NIOS Nav sS? apn? ROTE IT. ку Unna pnm pe 
cian "00° NNER TPP A HD RROD (USE NOUIS АИТ TR 


E equis dicat {lod innomine mco :; 
E autem & Stephanz do- :* 
Curerüm nefcio fi quem alium С 

iptizauerim. 

É ЫК mifit meChriftus bapti- "7 

ne fed euangelizare : non in fapientia 

sabi, спол euacuetur crux Chrifti. 

E 

Vabum enim crucis pereuntibus ® 

ilem исса eft : iis autem gu falui 

nobis, Dei virtus eft. 

ptum eft enim: Perdam fapien- ** 

pientium , & prudentiam pru- 

ium reprobabo. 

- 'Vbifapiens? vbi fcriba? vbi inqui- *° 

кшш feculi? Nonne ftultam fecit 

Dasfipientiam huius mundi? 

шаа Dei fapientia non co- *' 
itmundus perfapientiam Deum: D 

аро per ftultitiam przdicatio- 

жив facere credentes. 

Me & ludzi figna petunt;& ** 

Cezcifäpientiam querunt: 

Nos autem prazdicamus Chriftum * 

акт ludeis quidem fcandalum, 

ibs autem ftultitiam; 

ds Autem vocatis Iudzis atque ^^ 

hv Chrillum Dei virtutem & Dei 

bod ftultum eft Dei, (apien- *? 

P. "hominibus : & quod infirmum 

Oris eft hominibus. 

Ёле, 


e biles: 


: ар 

ЫМ Deus , & ca que non 

© Чие (ant deftrueret; 

Jon glorietur omnis caro in con ?? 
*.- Ex ipfo autem vos eftis ?? 

n la qui factus eft nobis fa- 

1. 05 &iuftitia , & fanctifica- 

ү Inptio; 

emadmodi fcriptum Ош” 

31 Domino glorietur, 


Hieronymi. EPIST. AD COR. i ЕП1ЎТОАН А. POS КОР. d 


5o "bouis; ern onee Tinos боца Edara 

x6 terna Arva] PY cad ойду. oro) cix. oid d 
€ ma Nov боса" 

vo aj yabdirésaN us yeris Балбан, АЛА days 
YES" Gi, ù Goig nyo , ie uh u3  сош- 

E8717) xe. : 


ut Аву@ 8 д F сошедй Giz 100 Neon paa 
ela isi Gis Собор рос, nuin Qua quis 9500251. 


Veye уд, Send ти) ian ad» Goar, x9] TAY 
шлу vd (uweniy deride. 


о поў (epis, той уе шат, тофауў йттйїє ada 
| O W; булгийн 099 rlw ©фідо Go xira 
ы Er PT Goig F Isod si iwa d xoru @ dd 
| Tig Goias cov #еду,&Ўдхятоу û ede di riz едас E un- 
| py gua б (дт сїў mrove. / 
a 5 Eme xg їоибайо em pulo GO , © Elves ЕЛ, 
к 
з is AE enplosopllo etsy rew palin, loud irs 
LU ХЛУХЛЕЛЛ ЛУУ 
pe C au Gic d$ Gis хлу® loud dois ті ой Num КОЛЛ 
Seo) udo ua» ко) без Goia. 
£u ата" / ak IN 
T от 7 1002905 98 Gowreegi Tiy dU ptor V Est ot) 
TDs S боо, iore jree ov ту di Spira iei. 
ae * odere ушр rlu xi би), &%л‹фоһ, 071 о) TOA- 
29 Copal хато Capra, où moroi диод О , o moois- 
dç 
vo ататд цоо тиз dE Lao o deo; , herc 
Goic ха билш. ro тд ой née Es аб o 
Feds, wa хо алыл Taione. 
к ag) ra ўрй E rouo жод та ооз mulas He- 
Aca Gd eie, оң та uhor, ha TÈ o ха ry 


»» OTs uh кошот") waca Capé дуйтоу ved 968. 


ge Файлу Atoud ien veas infor os tuhm ña 


иф Goia Xm 9400 ‚дкшотшп тї д) ути @Ут- 
Arewa 
з: бо nabas [npn ó xm pos, фу xele xav- 


хаде. 


прозр" 


TITRA 3° 


"yop won 
"soyspomo Trp rmn? 


PANDIDO” NR RY HN PID ^ meaetesspn 
: 25 1 NDI SON Np 
moveo {шты oe „къ, 
pap quos im IRAD тш 
3g 7 NRO API PND А vanat 


annawn 
Lo МОТО? NINI ast ppl no 
1 mop E IDE “хуу 7 — ipm spin 


appa ROP! мурут SH [2 qop  Ümeremapt* 
t3 


ч, 


ыз 0m hama лола ealas 
eona to amlas 
Шъ) о NE A“ 
Jo:5 отр] $57; оао ә] 125% 
ШВЕ з 50,50? al من۸4دق‎ aan A llo : 
Hlg * aot ó об 2] banao Soa N ' 
5 كق‎ Лод ES К „-со Къз 
ardas Lool) 1019,50 I Soo $5 d 
|2295 1059» + Auaha إل‎ . 1хоозьз Do 
Jabin} дааш doaia 109/13 C 
Ымм» ہے‎ läsas lo الا حسلا‎ 
Dal. Ses لوئ‎ soana + las “ 
إل‎ + „5з He Edi aoa 7 
5020 41.5] 15 поь мо 
TA хоо оја. ài; loo уо,Фо Loor 


E 


15 Ша S0 pa adr. Sas юса. * 


SES d. дах, Las, 0. бүз D o 

Dis. aho» ә] И + „оос ESRC ; 

cisco) ii» 15s о A Saa о" 
«оў asas» АМ) 1. ead» Soo 


+ لد مەت د د‎ as iha mama nime san 


ia laos SESS ESS leat "' 


oa alt Janana] l4 умо" 
lailia haos II 125,522 Јао кэ. 
912203 ل‎ Dis aD a3] los ESTA ]i5o.o12» 
„ams ses о lool ao us t dose " 
lo. lAn Sen Ло оу laos الا‎ 
р. зоо bom]: + АСТ 
D). 121.15 TA хо оь, 15.022 loo 


„за Sio TA 1255 ооло | HESSEN 


1Ам»»о» әдә oct anii, aA lax2 +14 


22012) درک‎ дало о.о. ins enl 2023. 
«x осо 4]? оо о э? lao) ± ھا وى‎ 
No) хаз] 


. c ax uA s! 
axY eps" RHINE рәтү SOAN Ag ea кадак paz OS DYS “л 
Те a a "ugs € tut " * M. 
snmp гарра smn oy үн oe os yn D1 TP S pma NP 


"no dime e 


f с 
mama gn p ж 


туо! ллу Оа мам paz DT клара түл mmc nag Ipan 
man'o" oa PÉDI ноп куох ma my nep mapa ротор т Т, аб 10 
bap "acm ра" poesi ^ — {PINOT NJORO maig] etae etg ОТ, уйуу 

лро тале rap Pra S1020? Tro з от 


NOS тоз: OPA” 1 Isme “Raby 


тл коз N2 Ы 
met ivapeprsomsem 


I ama бглу vae aye vt QUSS 


€ AP. 11. Interpr: Syriaca, , 
САР.е11. 

1 ЕТ egofratres meisquum venirem а уш, 
non fermone grandiloguo „negue Гра. 

tia annuntiabam vobi arcanum Dei, 

a  *Neque iudicaui meip[fum inter vos out. 
f qui fürem aliquid теј ша Ме, 1 

з @ ipfum crucifixum. — * Et ego cum tint 
re multo ac tremore egi apud vos, 

4 *Et fermo meus meat; predlicatio non erat 
‚ in perfúafione verborum [apientie cuis] 
Ја in demonflratione fpiritus to: алїшй. 
s * Vt ne fit fides vefirain fapientia bu- 
mana, [ed in virtute Dei. Sapientiam parrà 
loquimur inter perfectos. 

e * Sapientiam quidem non buius Грай, 
meque principum munds huius qui definents 

7 *Sed loquimur [apientiam Бейл aram, 
qua efl ab[condita, es quä prefinierat Deu 
ante fecula ad gloriam nofiram. 

s * Quam nullus ex principibusmundibs- 
ius cognouit. fi emin cognouifjent eam pequi- 
quam Dominum glorie стихи. 
> $ Sed, ficut feriptum efl Qudialu 
non vidit , c; auri non audiit , Gv in ar 
bominis non a[cendit qued preparanit Des 
iis qui diligunt ipfum. 


Dominica prima poft Pentecoften. 


io $ Nobis autem reuclauit Deu persp 
ritum faum . Spiritus enim оттар 
gat, etiam profunditates De 
uo * Qus ef enim bomo qui пошті (и 
Jint in homine „nifi Spiriti Fil 
qui efl m ipfo? Sic etiam qe Deo fust,» 
mo nouit nifi Spiritus Det. E 
n * Nos autem non Spiritum 
pimus, fd Spiritum qui ex реј," 
mus que dona à Dto donata fint nooi: z 
u # Que O loquimur not Pr 
monum fapientie humane y t€. d 
СА им firit ا‎ 
mt. e 
,, $ Siquidem bomo animali mt jer 
vitualia: ffultitis enim [и р 
nocere quod Spiritu diiudicatur. " 
ss # Spiritual werd ommi дий 
ipfe ànemint diudicatur 


Duel 


vr 


0 1 


Оо CAPP TI | 
pTegocùmveniffem ad vos , fratres, ' 


айп, annuntians vobis teltimo- 


aayos, nili Tefum Chriftum, & hurc 
скіт, А 

! Ecego in infirmitate , & tirnore & ? 
mmoremulto fui apud vos: 

+ шо meus & przedicatio mea, ^ 
sminprfüafibilibus humana (арієгіє 
sitis, fid in oftenfione fpiritus & vir- B 
mis vk non fit in fapien- 5 
thominumyfedin virtute Dei. Sapien- 
n autem loquimur inter perfe&os: 

* Sapientiam veró пой huius feculi, 
кїї principum huius féculi , qui de- 
шшш: * Sed loquimur Dei fapien- 
tam in mylterio , quz abfcondita cft, 

predeftinauit Deüsante fecula iri 
Bo 
‘Qum nemo principum huius fe- * 
tomouit: fi enim cognoui(fent,nü- 
qum Dominum glorix crucifixitfent. 

"Scl ficut fcriptum eft: Quod ocu- ° 
Itonyidit; nec auris audiuit ,nec in С 
hominis afcendit , диг przparauit 
Desiiscuidiligunt illum. 


СЗ 


E 


"Nobis autem reuelauit Deus per^ 

uum. Spiritus enim omnia 

ctiam profunda Dei. 

T. tnim hominum fcit que func "' 

% элїї fpiritus hominis qui їп 
I & que Dei funt; nemo cog- 

sa Bili Spiritus Dei, * Nos autem '* 


m huius mundi accepimus, 
Da. qui cx Deo eft , vc fciarhus 
donata (ant nobis. * Quc& ” 


Li on in doctis humana fapic- 

is edin do&rina Spiritus jdm D 
Т А rali сопарагапге. 

йш. autem homo non perci- '* 

ims n Unt Spiritus Dei . ftultitia e- 


Hai аб poteft intelligere: quia 
fiti: am, . 
пш, ^ 1nantur, 


inoinfüblimitate fermonis aut A 


i Ms autem iudicat omnia; & '^ 
Капе" 


„Нісгопуті. EPIST. AD COR. i. 


#Nonenim iudicaui me fcire aliquid *| ғ 


ЕПІХТОЛН A.ÍlPOS KOP. б, a 


a 


DOC KdyaiaSdyaredcóuás y dye. oi AS) о) ха” 
жее уш) niyo li Olas ‚ xa ry y Mav Juve шар- 

TULOY E 3ed- 1 : 

* # inonma Gà idola) vi bo dnin, d pù inu zel 

$9», xd) Gd Gv 2catupu lor. 4 LL 

э ушбу бу deria xg} у Фоб xg) è» теди TON- 

| ul meina сє 

|+. dg)o sy C" шоо, xol] т fp yt uov сўх w тећоїё 
par ins Olas ^9 ус, èy Perd doi б 
КОЛОСУ rp 

s Райлі uhi es Goia perav, dAn è dy- 
yaua 300. : mE GER. 

< Соо лазабдр & Gic телш, Cois E od Gd 
aiios GU Gu , 29 тї) Do vov GÛ одди" Guro ту xa 
Cryer" LS 

7 алла лао (eias Seo èn uusneio rl) Sam- 
terp иШ) , lu) meade à Feds ед тшу vaye 


dnd, _, 


+ 2003065 miv Ygyérran Caii CrGuiyuro" si 


рУ imace, cin dà Pv Uero T Son; sow pum tu. 

> ола agds yeye, aopranuis cix dde, @ 
ой inc Hore, ҳо) IT кдй Ipar ou сўх itn; 
#©шатоуд 9% Gis ay ол®лу uty, 


we — * Ни 0920: тхл, dd @0 туйн. аб 560: 


P Dalua лаби ёранд, ver] та Bam Gd read 

ч ríe 9 ойор Aparan та GO purs ed ih т 
тэн. бу д03рэтвт бу duro), ойто © та, GU 99002608 
oiden, ei ий туша. GU Feo" 


ıs dude) de vua GJ icum ёлаборр ‚ ёа т 


mvua P èn GU 3 e8 va ddau vd ard GU 9еой yugn- 
Sgier . 

uo од XAN9 ci 6 Max Gic wi Spar (rte Goize 
Artic, dr 0 Nati vlog os уйу y ido e uno 
туфан av Ine oves. 

no posae д0 9рот © 436 ve ) та G0 пипа бс G 
Se& могла À алй sr gr] ou Ўшдатоц avoy ómra- 
panos dnarekeTa" 


LT gel v k Lg FIT 
ks O rvan wureive ul ar , ou) s 3 бт g- 


8009 бахе"). 


4 


пасту отт sm 
"sont ipo ma 


24 S nomas mihian malaa 
saria د‎ ois» ctas ېل‎ соо * 
л> фал} Айла ٭ دد ٭‎ maosa aan 
У СТАЕ 
خمد‎ „ааах باقلا‎ Aaaa] Dail انإ‎ + ' 
Еол ао: OI aos 
а Лоо о. доЛ oa] s] aao * 
хоДос саљда “о مخادةك14.. للم‎ 
а .ركملا م‎ A] aaao الا لافغإ‎ 
liso Sois. «ао AJ انكلم‎ * о] ? 
Кече $0250 «oA lib lo ро 3o 
zo3 3.05» |]. 05:504 1] ал] ins iol №. oA ^ 
Ъ19).- са) Ll iso] laiale .- ادا‎ 
Paans] aroo] cod. oS Pus Ошо * soll : 
zal ائھ‎ ailo. oAiSoaci хосу] ]zaSoaSo 
Iapa] 5] 42,2 Dl * [о کہ‎ Sov» * 
Хо озсо AJ] ap ori “о01]) * „= о 
٭ می ولھ دب‎ ainn l1 ease» odio * 
ах! oasi] .ائه‎ «à: с>» }са\о) <№о 
мао La iaa Јо зо S exo , 
EEN оз] «oA:1] 10:2 120]: 3 
ام اودلا‎ Таса فما‎ + s. Ддёат1]» los 
ہے تا‎ ао р ius. э) hial. Soas 
ого جف‎ laldea: ра" 
Saas خامدقەد دان ادات‎ э Sato) آنه‎ уол co» ت[‎ 
"lAcolAa зо “5 e» аз| „Јо + Јако" 
e] laxo 1.1403 15) e] :] о] 12e: 


16 


x 


Joa so aSa s + Јак) ss 
ow so Ao але» “о од кх, 
„01024521 Ваз. „оо hal a5? 
Naiona l hiroa + 
„jodas =? OQ. تحدم‎ ‚н os palo э; 


I 


b ; ay 
qs mn кп 7 Мдааа Кдйда T аду n poo NOST miae ; Т?Р 


epe US 1" Кулмун олзол орозо UON VIN a NND + 
apni? рл'тнї'мәфрўә` Eo Yes ao Dime van $ 
таро" PIT хр sg pHs pana х © 


САР. 111. 


rs * Quis enim coguotit mentem Domini ye 
doceat eum? Nosautemmentem ИБ 
babemus. 

Dominica fecunda poft Pentecoften, 
CAP. frr, 
ı FT ego fratres mei ‚поп potui quinos- 
bifcum vt cum spiritualibus fed welati 
cum corporeis , es. quafi infantia in Me- 
x febicho. — * Latte potaui vos, ntc dedica. 
bú cibum: nondum enim poterat; fid wa. 
dum poteft nunc x adhuc [ийтти 
sefi, * Quum enim fit inter гелиши, 
e. contentio, @ diffidia поте torprti 
eflt, eo» in carne ambulati? 
4 * Nam quum conifquifque ruefirumd. 
cat ,Ego fum Pauli: o autem dicat, Epa 
ил Apollon, nonne corporei efti 
s *.9ий enim eff Paulus aut quii f dpal- 
lou nifi minifiri per quos credidfi et pro 
vnicuique dedit Dominus? 
< * Egoplantaui , фу eApollouriganit ifd 
7 Deus dedit incrementum, — Non igitur ú 
qui plantat efl aliquid „nech qu nit М 
Dens qui dat incrementum. —— 
+ * Qui autem plantat ey quirigat vnum 
Junt. onu[quifque i laborem [uum mer- 
cedem accepturus eff. i 
Жу. CoD enim operam, é grial- 
tio Dei, фу edificatio Dei efi. 
1e * Er fecundùm gratiam Ра p f 
ibi, et ате 
mibi pof fes pu 
рієпз;аШиз autem fupe ые 
quifque videat quomodo fuper ilud s ja 
ı1 $ Fundamentum enim aliud, pres 
quod pofitum уш potefi ртт 
«сша Mefcbicho: 

1 E f 4 Enviar edificat fuper pom 
mentum aurum vel argentum y "а j 
preciofos , vel len А Д 

ч lam, Cuin[que o ^ а 
aio ille patefaciet illud, и} un 
igne reuclatur  & cuiufqut 0р1 
sonis difcernet. É 

7 T pori cuius permanebit 5 p 
edifizauit, mercedem. fuam pi ; aj 

+ fs verð cuite ерш exu UM yis 


$ ipfe autem fauna. fiet fid ita qup 


02 


nas "ooa va eap os ӨН e х 
о pros 20 2 oet 


ImepeSpüa, 


ос autem fen- 
"m Chrifti habemus. 

COSPEDYS зз... үкөк. 
I fratresjnon potui vobisloqui + 
L аьа quafi carna- A| 
lus tanquam paruulis in Chrifto, 
""lacvobis porum dedi, non efcam: ғ 
imenim poteratis . fed nec nunc 
teltis:  Adhucenim carnales з. 
lin enim ficintervos zelus & co- 
nonne carnales cftis , & fecun- 
hominem ambulatis? 
Cim enim quis dicat: Ego quidem + 
fimPalliialius auté,Ego TA pollo: n6- 
véltomineseftisz*Q uidigitureftApol- s 
Lc Paulus? Miniftri eius cui 

illis , & vnicuiq; ficuc Юй dedit. 
t Ego plantaui , Apollo rigauit: fed © 
Dax incrementum dedit. 
Itaque neque qui plátat eft aliquid, 7 
с qui incrementum B 


- Quiautem plantat & qui rigat, v- 
щш BE Vaufruifque ашё propriam 
lmaccipiet fecundüm fuum la- 
Denim fumus adiutores ; Dei a- ° 
шша chis Dei edificatio eftis. 

tandim gratiam Dei qua data ° 
mihi, ve fapiens architectus funda- 
hein роѓи: alius autem füperzdi- 

» Vntfauifque autem videat quo- 

ofiperedificer, 
ч entum e aliud d “ 
;-. ponere , prater id quod pofitum 
Lodet Chriftus diia. : 
P ad autem fuperzdificat fuper | 
№ entum hocaurü, argentum, la- G 
ata Os ligna, fænum, fti ulam; 
& Dis шшде opus manifeftum c- ** 
EL omni declarabit, quia 
pitur: & vniufcuiufqueo- 
* aii ignis probabit. 
цр.“ opus manferit quod fuper- 
dui lb mercedem accipiet. 
за Opus arferit, detrimentum 5. 
ta. "pfe autem faluus eric ر‎ ficta- 
quafi per ignem. 


|Hieronjmi. EPIST. AD COR EHIZTOAH А. ПРӦЕ KOP. у; 27 
ЖШ 2 м $. у жадын DE г 1 PLN EET 
cnim cegnouit fenfum Do- 14 „є тео soub xou % уи iCase ошту, шас д 


эшш) одо) уор. 
y. 

1 * Kaliya, алф), сбх йй ydo lo vui tou 
ds ULATION 0; Сарихої, de viros Gy seid" 

x0 fydanasuds irons, C о) piua ora yo hua 
&e d ovre $a wi duae 

s пу Capunakies orou jo rp? CIAO vg) tus 
ҳой дугат, od Capiixoièse , xo] Xy diSpumroy тє- 
eaarárs; ; 

4 ° OG DAE ris, tyo i dua лиәли',#теед 3 tl 
Уло, syi Caprino ises i 

з ' Tiç 000 isi табл ©; тї À NON т Dati 
vor dY dy Jms сате, xg) indso ds 0 wer ©” idoro. 

E *éydiQurdusa , Ула ёт'дтїтоу , ANN 0965 nò- 
Ewo. ! 

7. "dereeireó Purdy êt m, sred oria, ANN 0 ou 
#2002 Feds. 

sé purdav à xg} o тотоу сў diow ёха © Э $y (doy 
ш л) 13 ту йу коло" 

» * Seod yapi plp ouwspyo #00 yswpyo ,Уводоіно- 
dounise. 

tec * xT rl ушу GÛ Seod TD ogis po, uc Gois. 

de rrr leuto тено Ans д iromodoue ie- 

sos 3 BAeréra nas ётоходошї. 

n! eNO aano 0028; duvara Yey айба Фу 

xef upov, dc ёз in @% уеде. 

no 702 пелонодоше IH PY 9ви4шоу GSG, eurn 


у 


афуоеду „моц тиіс, EUN, xop Gv, калоии. 


пу 'éndigoy т руо фауведу Juice): h Putag л. 
c, on ду nueh Xona лое). xg] extera т ёру droio) 


Батя 


PY 


miras? nens sw кроу моу ato rms n ion кї) 7 27 арр" 
Dios... ПО pros тут муу sanaan Tang шу? hapono 57050 mower 


ta v Ug oxi. 
14 люст рГоу peo iroxodounss, uin ЈЕ). 


is * amO т ёру na Gee ert, пилето") cures 
3 esie.) éT 20а moe ss. 


пор” spo" mg" 


alan ex ero d 


SEIN TWD RII MOY лл NDIN SIIIN PS NONU ROO IDOD'UDNTNDUNT DNY pno” юп“ 

n 1Y C MES La! car dn cd d EL iade e dic: "ci ША] 
е ге иаа кш кы Ep RTH ENR pun 
x, ISDST NN Oy s xDD s ND NANI RNOND" IN катт "NDONDU NTD ор NO 
ор onam ms osnan OP л) зїп NONO тер, 
TEPASI amies mora pa “ттлт rs hapas sapang ОЁ әл" 


gL 


мн + 


- 


4A‏ مخے مدا са А ао.‏ لاد ىعد 


26 3 аав лала aalas 


*oaboasalis iho Ф Аа Ф maga nas 


4 m * > 


loto ‹оАз] Мао «oA: езе RV 
“4505 м * حدم.‎ о lo? 91:030 "' 
aaao. lan S of S so ]o » ot ead: 

12320 اتم‎ + à] СА) هافنم هه‎ ias" 


хо ол 504224? 92: см} D.a 


Aaa * Joan. looa adoi lgan] 


adá laS AS وہ‎ Шома] 
Dolo t „хдо Jasina ол ac 

З дио) Ioas» «отда у iso 
مد‎ ds S jai icio Aa sas] D i SS uot 
As] ول‎ dS o5 ل‎ ± .o01 ?ىتحف‎ i" 

Моћ «lo ъз, До Jàla«le‏ مده 2ا .ەل 

‚ош RENEE RONCEA Jo dois) 
> 1915 ]„»әламоо.]„»ла5ъоў Ao * ~ 

3570 awian 

хо а aaan «ос ل‎ ۰ C 
ә + Jo aoon? |45550 12305 * 

osito jS 225-145 uS олоо 
ios. کاود‎ pn کد وی‎ * aa ف‎ 
Jl انإ تكم إل‎ йә]. аЛ, 5 S5 ә. 527] 
ољ آنا الإ‎ аа» amio элю D + 
„ое Аб م‎ ata? Ao] bows 

en? oq] liat sero ل فک‎ зто + 
مڭ[‎ адаа зоо одт] 1 |, 
logu «o. ها‎ 2» «Sod ахо о 
> е о ائھ‎ cad). 120a 

5 а Loana iha d үл Ф nem aan 

NA Ate oci «o5 so ais] 22 Moi $ 
CUARAN افک کے‎ ٥ ىک‎ 1$о 5 


хаз “д 


CAP. тїї. Interpr: Syriaca, 
Dominica tertia foft Pe 

16 ` * Nefini vos tnea : 
ritum а habitarein vobi C 

12 07 Qmfqui corrumpit templum Dei 
diturus efl eum Dens. [рий N 
finitum eff, quod ef сооз. ' 

ıs 07 Nemo feducat feipfum: qui putat inter 
vos fe fapientem effe, m boc feculo, fultu c. 
nadat, vt fiat fapiens. ipt ү, 

1s. * Sapientia enim mundi huius ‚Дый. 
eft apud Deum. Scriptum eft enim, Quim 
prehendit fapientes in calliditate ipforum. 

io ® Et rurfus: Dominus nouit cogitationes 
fapientum, nempe eas efè vanas, 

з: * Quapropter nemo glorietur in hamisi- 
bus: omnia euim ve[fra funt. 

a, * Sine Paulus , fine Apollow , fine Kiplo, 
fine mundus , fine wita, fine mors, fine pre- 
Jentia, fine futura, omnia funt vefira: 


a,  *.Ues autem Месію, М i- 
rò Dei. 


CAP. ІІІ, 


1 S Te exiffimati fimus à vobi vt min 
Mefchicbo у c dilpen[atores arcamrm 

Dei. 

2  *Híciam requiritur in йети, 
vt fidelis quifpiam inueniatur. y 

А per: Les pro minimosf vut wi 
diiudicer , aut à quouis homine ; fide me 
Jum quidem iudico. je 4 

4 2 Nullius enim rei mihi ipf? fu fun, 

fed non per boc infificatia fum fidem 

dex meus Dominus (ff. , 

з Quamobrem ne aste tempus йш 
ritis, vJ que dum venerit Dominus ilt, t 
ilufiraturus eft recondita tenebrarum, O 
veuclabit cogitationes cordium: tanc kaw E 
«vuicuique à Deo. 


5 


pentecofleo- 


Dominica quarta poft 

e $ Hec autem y fratres mii p v 

tranftuliim faciem [perfonam ] meam pu 

lou, vt per mos ауса non атр ш" 
entire quàm feriptum efl; vt nt [е 
proximum offeratur propter quim. 


sos bmyata 


a 4 
aom 730 Ny 
5.5. 
noya TIN 7 

mn? * 2 


ay mpm 


LJ 


ja templum Dei eftis; ts 

К in vobis? 

quisautem tem plum Dei viola- 7 

cillum Deus ; templuni D 

xifanctum eft, quod cftis vos. 
1o fe feducat: 1i quis videturin- * 

ісп effc in hoc feculo ; ftul- 

tlic fapiens. 

сша enim huius mundi, ftul- ° 

IDeum.Scriptum eft enim: 

endam fapientesi inaftutiaco- 
* Eriterüm: Dominus попіс? 

nes fapientium , quoniam va- 


p itaque glorietur inhomini- ** 

las Omnia enim veftra funt: 

"irc Paulus , fiue Apollo , fiue Ce- ** 
T еюшш, fiuc vita, бае mors, 
przfentia, fiuc f futura ,omnia enim 

via (ant: 


Co autem Chrifti:Chriftus autem * | 


CAP. IIII. 


us тес homo vt miniftros ' 


› & difpenfatores myfterio- A 


lu quaritur interdifpenfato- * 
БЯ quis inueniatur. 

г Miiautem rominimoeftvtà vo ?, 
autab humano die: fed ne- 
к um iudico. | 
nim mihi confcius fum: fed. * 
intociuftificatus fum ; :qui autem 
me, Dominus eft. 

enolitcante tem pus iudicare: 
uc | iat Dominus ,qui & il 
Ícondita tenebrarum, & 
"bit confilia cordium : & tunc 
"айса Deo. 


“Шеп ите. stransfigurauiin * 

9 » Propter vos: vt in nobis 
prà quàm. fcriptá eft, vnus 
Salterum ipflerur pro alio. 


rohyihi. EPIST.AD' COR. 1. 


dis 


EHIXTÓAH A, HPOS кор, d, am 
* Ошхофате Un Vade Std £c, v) тиа © Seo 
ош Шр 
t atig vady #98 per; Фр Gey ТЕА o» 
ads CELI ish, oiméc ése биб. , 
ИД ЖЛ Kanardro. PE дн Cogis d- á- 


vèr duco ёу 1 alan Gne, quaes poido iva agro 


16 
1? 


1$ 
o: 
UD Са e О, KAA 2 айла 9 
ёи vego, 956 ejes iuf: d Geirs éy тйта- 
py: cur. 
zo TNH, eds duet CEF DEE mly G- 
gói, ön doi ud eo. 
-* dere unde "ji à КҮ dra. RY- 
\ e iw. 
e * dreun, dre rinde, dre mods, aTe xor- 
pos Өт : Сеп, єй ETE NAA ёте бу, бт иели 
vai LL isiw" | 
* juas д esed, yesos 9 96; 


20 


3 
ГД 


r Ойто; пша губ йе ото, ax vise 
дей 0) oxo ot А 

2 à 3 ^er ‚Сотто ё ès Gig ойкоуб шов, wa теб; 57 
pe1. 

з "ид TIT eç Фу) p ha 50 Lo айахоја, À РРА 
л0 2 parr ins й iiep ar 005 tuau an ava 


„+ одо) ўша» шода: dm: cix. ёу буте Asd- 
хойшо 0 Э dicke (LE, HUES iw. 


; * drap vae) иошр9® m ходите „0% a20 5 кіло, 
óc xe) urira TÈ xpo | GÛ об ‚до фанерага тас 
Bounds ry б» кой теб тош ©” uhl єт indso 
Улс GÛ 9. 


€ Tao) 2, 02009, ата пса % шату кй. 
Уолл дуў) дид; й ё iui tuere т ий Varie д 2 
year egri” ia. ий ss GU cios фола? 9s 1 
TU ér£egu. 


npn کد‎ 
ҳу 4 


руту NO'CD3NJUDUD "supo? paren won F 


dacwrnotw " vpo* 

rnan тото °2 ®дутуразшуамузро " n20 NI 7 od “кузе 

ION үт rw NON P" Ny vasca үкү. wx ric 
pnnioaragp qo N? HO J | spe qe! 
3 Ert тий 55° den wpa” 

л {вк os Mis 


pn куч“ 


к: 


218 a hasia mihian walas 
Јоде) Ао до nnan C 
„Aas оф ار‎ Al 5ciAaso ids. Aad 
MU оо ха S. os m 0.5 љо * ' 
лолахо] 2? Bodal .oAd sso] «550 


унш НАА — 


CAP. 1111,  nterpr.Syriacs, 
7 : Е: дй enim feratur te? ait аид. 
es quod non ассереғй + Quid 
quid gloriaris, quafinon эн 
+ # [amcuerd faturati efi gı йай 
fine nobi regnum adepti efl алт з. 


tem regnum adepti fitit , ut gr потр. 


S2 e? Ы فک‎ * neas a RS || mus vobifcum. 


Лач» انر‎ los зоол ра 
Jaiicis.o 1 Л хон адет 
огах отоло hiii ns * " 
«old aA. Alo louis д» Ьа 


ч „oouo کس‎ A asta * афтам" 
| о айыу },дово . هقی‎ Ъз د۱4‎ i] 


| „љо ف۸د انإ‎ egal; llon) * Јао“ 
| ЧЕКЕСИ 
Залоза оос 122 625 TIS LES 
«ао من‎ $0252. loc] loo D DI 
| a Ла e-o] ое آنا‎ 
аљ орз مجنعم‎ оа ҺА ٠ 
5 apjeanslis Maza Ф wm Ф mass, лол 
D D [EE > 
| с оо До «ооа عم‎ 1-9 Sto t 17 
ogy оо sadio سىڭا‎ ооой]; 
وف‎ хокхо а E E 
| Lola 0 оё ы], Das. оо) “١ 
Ses Ios Lise الال‎ * хоолоо » 
Sasso? «011 «Алор slo. 05262 111 12] 
lo. ees поо» . Qoi S.l] Оста. ٠ 
ص ان۸ف.‎ lia] * 0 ә 2o] « 


"qu sri rog m ane spina л” 
хутути" pros smon’ mas sao" a ppp Neon aqnas Ne ЖӨ img 


һат ло“ оо" дул КОМПОЗ КОЛ ros mm RY 
А T 

ober msh omrop TTP prep 
urs arya ae ёа ја RMD PYM 

п ® Dp гёр. ar KM 


» * Exiffimo autem quid eApoftlos pifre- 
тоз nos conflituerit Deus tanquam віт. 
tem, vt fimus ffeGaculum типй Angeli, 
co bominibus. 

ıe * Nos flultos propter МИн ‚тш 
autem fapientes in Mefthicho : nos їл. _ 
les, vos autem potentes: vos percelebres ui. 
autem infames. 

uo Ad bancvfque boram efurimus ev f 
timus усо" nudi fumus eo colaphis cedimsr, 
nec domum flabilem habemus: 

r» *Et laboramus operätes manibus тй 
ignominia af ficium nos, nos autem 
camur: infeéantur nos, (y [uftinemu. 

пу * Conuitii profcindunt nos, @ obfite 
mus cos: tanquam (lercue midi fati fuma, 
€» piaculum onmium minc fae. 

14 *Non'vt pudore vos fufundan hac [ri 
lo, fed vt filios chariffimos admoneo. 

ıs # Nam fi decem milla petere ш 
beatis in Mefchicho з «t non multos рита. 
fiquidem УЫ Mefchicho ego genni i! 

er Euangelium. ER 
ud 2 igitur à vobi, vt mai fimiles foi 


Dominica quinta poft Pentccollca. 


ı7 * Proptered mifi ad ous Timotheum 
eff filins A 7 e. Ме Domi- 
no; qui quidem vobi in memoriam T 
2 uu que funt in Ми 
quod doceo in omnibus Ес. 7 
5o $ Quafi verd ipfe ys re 
vos, fuperbierumt quidumex VO 
ı9 * Sed fi Dominus veluri 
ad vos: @ cognofcam non aa 
qui eft efferunt fed virtutem ўр е? 
so  * Quandoquidem regnum De 


A : : А діт virtute —— ; 
حرف‎ haama cl . لم‎ M dann |l PTT арте 
* * | z vos, an cum dilectione er [pn 
1 
к : bw gos pa? ¢ 
"mov oro 1030) fri prae uomo" роу пороху naso STE Т 
mes ig" узу зр езү аурора рэ amete praos poeta pnmo og 


* pyra" pues! ирий wa 


i "mee, 
ipeo pem pam n ЛГ? 
. RPINNYITPS NSTI ios ang popa pen st '* поту Н 


1 


tedifcernit? Quid au- 7 
squod non accepifti?S1 autem В 
gloriaris quafi non acce- 


rati ehis , iam diuites facti 
«Îne nobis rcgnatis:& vtiná regne- 
vobiícum regnemus. 
nim quód Deus nos apofto- >” 
os oltendittanquam mor- 
uia{fpećtaculum facti fu- 
mundo, & angelis & hominibus. 
[tulti propter Chrift, vos au- * 
pudentes in Chrifto : nos infirmi, C 
mtem fortes : vos nobiles , nos au- 


nhanc horam & efurimus, "" 
Їйї, & nudi fumus , & colaphis 

г, &inftabiles fumus. 

1 boramus operantes manibus ** 
vultis; maledicimur , & benedicimus: 
tionem patimur , & fuftinemus. 
I'hemamur,&obfecramus.tan- 
pureaméta huius mundi facti fu- 
nium peripfema vfque adhuc. 
"Non yt confundam vos , hac feri- 
dye filios meos chariffimos mo- 


4 


decem millia pedagogorum '5 
(Chrifto, fed non multos pa- 
amin Chrifto Tefu, per Euange- 

Yos gui. * Rogo crgo vos, '* 
mi eftotef. 


üli ad vos Timotheum , qui 17 
schariffimus , & fidelis in D 
Qui vos commoncfaciet vias 
ntin Chrifto Iefu,(icut vbi- 
Ecclefia docco. 

non venturus fim ad vos, 
P'untqaidam. 

dutem ad vos citò , fi Do- 1? 
ШП: & cognofcam non fer- 
"orm qui іп Вагі funt , fed vir- 


| Virtute, 
ntis? in virga veniam ad 


21 


onymi. EPIST.AD COR. 1. 


mim in fermone cft regnum *° | 


EHIZTOAH А. IPOX KOP, d. 229 


7 © *®тёуартейахеда;т!) veis дола Gees ю) 
£a ec, Tí at vado ws h Мба; 


s Bay neeopes 00:82 , lid ёлмәтїйтє , yad Г 
£a donare" xg opero [s 26апл4)тате iva да] hues 
Шай uj Gai ra’ 

»  * doxa jd m 024% йй СЁЎ Dro ó bte taa Gus d- 

-лдабо»  спдшнатйщ` on Féareg Punnus тй 

З йк КЕ) 
xosu қо) оон xot] Ipamo. 


er LES poggi dd yezon, Uude 2) Deine yes 
пида ораг, juas Ns ia ug Шай; оддоЁо iuas dè 
ҮШ 

и f Ayat apn deos к) TENA о) Abiu È yu- 
punrádouoy дой xoa dio шво, 0) cia ou, 

+ кой хотдио», pao puovei Gis iious ep nodo 

egos NOY EL? Мехо исро, dise a: 


п" Prana, aogranduo de айоо rag - 
ua E хотив uhm, пото aree pnto, Es шуп. 
ı4 * ghe бӧлебтоу uds yediepu (ap, X ds Tén, 
queo doy amma vous. 

rs MP подо тодоужубс ETE бу yesd, arn 
o monasi татёоџс" èn 9 xase өй da ©0дджг у мди 
Фуд ўша тоа. 

ve — * barand ош juas, шила иди уйе. 


ı7 * Ard Gp твила оило ио о) ‚дс ёа Téxvoy шоо 
dyamrev Xo] тд» è» оед , oc ud diui тойс б- 
бщ шоо т бу yesd, ки®@ст dA nuo Gy mar ntn- 
сій доо. i 
us ds ий propin д иди eds ius ,ёфипёдпсдо 
тив ' | 
r, C Gun à uytu OES Uus, EO: O: benh- 
єт Ko) poeu одл» ev d reum pos › ac 
rn диои» 

s BPD api Bannsa $ бео), от фу ийш. 

ır *т{дфетв èy fabio ingo аеўв9и% , ù бу уот» 


Min charitate > & fpiritu man(üc- 


JUSTOS кузар қо sh meon pat гк? sa vas 75 


miami re пеаотт©; 


вмур? тотола" 
sity mmanp 
"урода эт кок куз‘ {шз DOTTON! wot ens 


amy урт" mg" 
“ЛП mrp ° qog? 

дилар pa wa 
sag "on! бор" 
p Non 
Ny” 
Lo 


—— eom 


mp hosa nubem esdas 
LACE 
узо . lon оол оа ait * 
„ JecSoAaso hais Ass ро 11 олз hor 
acras] ZA 1 aay ос 
AAAA; озод] دان نمي‎ * * 
іо» „Хо од 99/145 مخے‎ Doany ISS 
Qas hl ؛ 13 تسد‎ iohano 
5 деб saoo «ad. جخ دعزند انإ‎ 
iX lan Хо oct. 546 yal 

221502 | „ахо Уол» ор ocan? * 
NOTES aŠ; холм ]3lo «о2о 
Luci uoaa Alo * aaas а 
aooaa | 240122 RUNS 12.2) р 


= E > aan Уол. «iSo? 


UH 
4 gc 


4 


oc de manm morn aan 
RM cose D * ais] «0-5301504. Haal а 
053 + Ао обом ль 
Ле хоо, «oso 
° ао orna bas 15435 олај) 
ЛХ as зот * а اانه‎ oc 
120-252 хом [о * о liasa ll 
Mea: 1202059 13425 1.120; 
зах AS بلا‎ Melo enm А545 * › 
ааа sio а Бакр 
dolo c ӘДӘ Әә 
озм jas S мо э] «оАо ean. | ەل‎ 
Al «lo«048 322 p» «o2. Aso» exo EL. 
& S36] ladas] ]a32010A,lo 110450 
Ma] х<..эдд 6] 255 el. iSo o] һәдә 
R Aha 1S Poal . o0 وة‎ : 
коло? a Sa ca? А کی‎ ә 
а. oid. 0220.4 ]? lo. ces 3 
EA E ES „> QALA مک‎ 


my yng ie" 
эр) ` 0 0 

tpe apum 

omj 

m 3 

moy 

"op 

me oy" 

quioeyen d оте 


or .——— РРЕ 


САР, V. Tnterpr. Syriae; 

.. САВ à 

О Mrino auditur inter "vos feortatin, ta- 
cos nominatur , ita vt accipiat fili 

ратй fai. — * Et vos Pli 
tius fedetis in lu&uyvt tollatur èmedio d 
firum is qui boc facinus. admifit, 

7 * Еро quidem ab[um à vobis corpore vo~ 
bis ашё proximus fum fpiritu, iamue ал- 
demnani vt proximus eum qui hoc perptna. 

+uit: *Ut m nomine Domini nofiri Tin 
Mefihicho vos omnes congregemini ev tn 
vobi[cum firitu scum virtute Dominns- 

s firi Lefehua Mefchicho, * Vt traditi t St 
tane ad exitium corpori , cut ffiritu fit- 
uetur in dieDomim nofiri fe|chmaMe[dndh. 


Dominica poft refurrc&tionem. 
< — *fndecora ef gloriatioveftra fratres ma. 

Nefcitit quód. paululum fermenti totum аз 

[per [ronem fermentat? 

* Expurgate à vobis fermentum cotta 
eut fitis conffar[io пона y [icut efl azpi. 
Pezcho enim noftrum Mefthicho efh, qu mi- 
atus eft pro nobis. 

2% Idcircò feftum agamus, non in ferner 
yeteri , necin fermento malitia ‚@таз- 
ris , [abtnchij] fed im ауто cerita t 
Jan&timonie. à 

s * Scripfi vobis per epifiolam , eer 

mifteamini cum féortatoribtts оо, 

+ Noy "autem dico сит [aortatoribu ge 
fint in boc mundo, aut de anari, aut rapt 
ribus, aut cultoribus idolorum ; alioquin 

bueratis etiam ex hoc mundo exifes 0, 

* Hoc autem fcripfi vobi ncm" 
mini: quod ff fie qui voti ater; 
fiortator ‚аш auarus aut CAT h 
ant conuitiator, aut temulentut 4 піт 
cum eiufmodi ne рей quidem gr 
dus eft. ү 

* г enim ad me attint €: 
his qui foris funt 2 vos antim ¢0 1 

unt indicate. 

+ Ceteri eos qui fori fint, D uih 

cat. tollite autem ficleratum è më 


7 


10 


12 


p 1 n pep 
qe ibid 
ruo 


rap mes 


* 
У 


n yt vxorem patrisŤ aliquis ha- 


З Ervosinflati eftis:&: non magislu- + 
a buiftis,vt tollatur de l4 vc- 
qui hoc opus fccit. 
ijo quidem abfens corpore , præ- 3 
sanem fpiritu, iam iudicaui vt præ- В 
um qui fic T operatus eft, 
!Innomine Domini noftri lefu Chri- 
li congregatis vobis & meo fpiritu, 
dm Virtute Domini noftri Iefu T , 

dere huiufmodiTSatane in inte- 
їшї сапїз vt fpiritus faluus fit in die 


Domini noftri lefu Chrifti. 


en 


. ! Noneft bona gloriatio veftra. Ne- ^ 
quia modicum fermentum totam C 
ri corrumpit? 
" Bpurgate] vetus fermentum, vt fi- 7 
tino confperfio,ficut eftis azymi. Et- 
tim Раа noftrum does dua eft 
aque epulemur: non in fermento * 
ic in fermento malitiz & 
e: j edin azymis fynceritatis & 


"арус in epiftola, Ne com- ? 
“шї fornicariis, 
An vtlque fornicariis huius mun- ® 
xiltataris, aut rapacibus „aur idolis 


alioqui Р 
зон loquin debueratis de hoc 


aaa eatem fcripfi vobis поп com "* 
2751115 qui frater nominatur eft 
Шога auarus, aut idolis feruiés, 
ш 

amei eus, aut ebriofus , aut rapax, 


г Кою пес cibum fumere. 
fc | Bon dc iis qui foris '* 
сас? Nonne de iis qui intus 
ваць т 
[riis qui foris funt , Deus iudi- '? 


епа ex vobDifipfis. 


ino auditur inter vos fornicatio, * 
¢ talis fornicatio , qualis nec inter A| 


ulbBHieomymi. EPIST. AD CoR! ENIZTOAH А. TPOXKOP 4 Je 


£ 
f. 


zı * Onecdxoveron èn билу тореш, ҳо) Слот пориеіа; 
ins ej) Gis Sve бюд тод ‚дт ушойхж. ma E 
TATE: ун” 

на" дөўшшёрстефәле®ро1 255, хой обу AA No rr el 
Scare, ina Еарб ём tabou iu tipov © бло. 

з "уд и) Pas ray vd Couan, repar AE тй mys- 

pean dn хёхорка, tis mapan rv cU G0 6 хат+ру®т&- 

о, 

+ 'üymiouom & xvelou hf од yeast, rayda 
тау UU ха) ©) ёшо) rv uaT Q^ ow тў биши GÛ xi- 
ево i mG желео, 

s аади т» Guo Gy md. Саиб іё Ne Yeg oup- 
xos , ýa тубш сої фу тӯ йшёра GU xverov ina 
yasol. 


< * Ойхалдот хо уша oU. cix oldarim uneg 
бил öno т? Фрода (ош; 

7 * бихайисжтв сш т) тололдд {н Шш) ‚Шо. fire уду 
Qoyun, хаас ёв абуио. җөй т raya їр arse 
Л iu, 0595" 

+ * сте бортабаудр, ил ùy Cuun manue, unà ёа Ci- 
ил хаша қо) Tr Oe ate, daN èy аі ats іноді оис ой 
dandas. 

э *iyegpavui ду т) Insoni uh cuente rol 
торо" 

ә * yg] ой niwt; Gic торо C xéra Gu Gv, h Gi 

тео auc, haprak ù edu Nor eot * ime дфей\ете 

dey èm GÛ хосоо Ee Yar’ 

uo !ynyi3éyerNaduiv ий cusdoautyreSros dns 


"b wp '* 


iponpaqo app? per sow prem 7 


dde Qocavou a ou”, й ттору®?, й void oe oc , Ӯ aeos 

ихт „д ололате,й LEGS ‚й aprak , vd Govt 

und Cusen. 

ка б тї уар шо ход СЁЎ $c хову ; wyi P iro vueg 
хёйтє, : 

dh j tku d Seos ходу. қо) лрате vy потод JÉ 

Фи duri. 


то ny! nn ° 
noswí 

зш oI D>] * 
р” кәт" шз" 
PUNNI oyzap 
parm’ an" 

: мукур” 
19укоу“ копт к! отл NIJDTIRTNCOU „ тогузу, 
Н risit - nos табуу 


п 2 


mo 8 basa دناد‎ malas 
کیلد صہ تلد ٭ ل ٭‎ iha ٭‎ a ٭‎ maga aan 
+ а 9. samlan 
ونا خمد‎ о А] ,5 Auo аз] aao + C 
Jól Јаз зоо 55 soto 9 25.2324] * 
Iai Јо. о, Ss. | аб» SA езе 
15 муљ REY) oa] ^" No 22 
«р 9А) АА] لا ہے‎ looi? 
«ds А * 15s aal et ао * 
o2lo] 1,5 25 аљ н 
ass lise] aronilloos.: Јоса کد‎ 
loai saña. } Saas اكلا حم‎ 22A i56 
моь о 12s] + опо Ао < 
aodio ولا‎ S] Sor 970.2326 
„беу. dn hando wand b So * 7 
ins. His хо Gs Ax] psa SOX paa Ta 
کر‎ deo فا لا‎ Удо, «ОА sao 
oli] оо ais ФА + оу * 
oasis So بجةلا‎ oA aselo]: Gaza» ء‎ 
koho X Ao. 11. 95220. oia D oS 
deos хо „55 llo . рахо Шо. No 
Jo. Ls Solo. Joo. lais o1 35. S Do nne 
LOL ned addet Soda: 
DI. Aaso цай] ао 200 А] „Моо * n 
ومک‎ озса. oAo»nilo хоЛа,©/]о Аю 
> ФАМ 15010 „Јао “да 
^ raa namen mL naa 


^, ^ ^ ^ 
> К - 


sa AEE oA SD 
„Лаза А. S 


| Aaaah: kiio loi Ano] * is 

ani لا‎ o کے۱‎ Saso NENS E 

мао јо * Toa دمک‎ мм. ul. 
оао Sap Aoao] 


САР. Nt. 


Interpr. Syriaca, 
Dominica fexta poft Pentecoften, 
- CAP УН . 
А A Cte aliquis vefirum habens litem cm 
fratre [uo experiri iudicio coram iniqui, 
non autem coram fanti? d 

х *e4nne[citis quód fantli mundum iudi- 
cabunt? quod fi per vos mundus iudicandu 
efl, indigni efl dirimereminutaudaa 

3 *Ne[citii quod Angelos iudicatiri ати? 
quanto magis ea que funt feculi bui, 

+ * Sed [icvobis iudicium competit йй 
que funt mundi , eos qui contempti [utin 
Ecclefia conflituite vobi in iudicio. 

s 2.44 erube[centiam autem dico vobi, 
Aded non efl inter сооз fapiens ne ynu que 
dem , qui poffit equum ferre iudscinminter 
ffatrem eo fratrem ipfius? 

< # Fmd frater cum fratre fuo раци 
adeò coram infidelibus. 

7 Fam itaque cvofmetipfi culpe ош 
efis ‚дида lites habetis inter vos inuicem, 
Cur enim iniuriam non patimini? Gr ar 
damnum non fuflineth? { 

s * Sed infertis iniuriam , damnis dj 
citit vel fratres coe[fros. : 

^ *An nefits quid iniqui regnum а hte 

reditate pfe firi mon funt? Ne pin 

riti: neque [cortatores  ntqut cultores 
lorum „neque adulteri , neque тщш, 
neque qui concumbunt cum mafuli; 

* Neque anari neque fires, nomm 
lenti, neque тасалои n 
num Dei hereditate non pofi bunt, 

т *Ep hec quidem fuerunt in ин, 
feris feidabluti efis fed faneteatis 
iuftificati eflit per nomen Бот v 
Урма Mofebicho, et per Spiritum DEMI 

Feria quinta præcedente Tciunim 

zı $ Omnia mihi licent y tnam 7 
ducunt mihi. Omnia mihi ppl = 
in me nemo pote[latem ех, 

t posicion er comte d j 
autem vtrumque abolebit. Parê corp? 
feortationi, fid Domino nofro 


to 


moffer corpori. j ira 
14 # Dem auttm ey, Dnm a 
уйан , фу nos [ufctabit p 


fuam. 
^ nion , 
minet goysa nns ppp Umen à {Өр = pisci ылу? 
RIY рилет" кабу рыу PIII ОТУТ SORTIS руту stas. * , 1 np? 070 Т т? 
иле муман маныы ыры al 53. ppt son pozos pr 
Spa pd qm Meyvmipeeseponpum sosta a рох ymo? ЮРИ CET ая 100 
Row e" ERA POHIME "ua posa poa NOT TY rue 1 ia Jm Min кыю, A 
a edd зп кпк т?л nwa nao aon лк as papm дәп рэ} ку к, 
c am sm paima pap rana 7 :poomo wey peot mm ms o 


Р т 
1EM sb soe op pnas papp РЗД Р P 


lo 9 
CAP. VI. 
لوآ‎ 

der aliquis vetrum habens nego- · 
aduerfus alterum,iudicariapud A 
simos, & non apud fan&tos? 
“з codem fancti detmun- + 
bilicibunt ? Et fi in vobis iudicabi- 
u mundus, indigni eftis qui demini- 
aisiudicetis? 
! Nefcitis quoniam angelos iudica- 3 
ümsquntbmagisfecularii? — 
айа igitur iudicia fihabueritis, * 
wnemptibiles qui funt in Ecclefia ,1- 
hiconltituite a iudicandum. 
"!Myerecundiam veftram dico. Sic › 
»ondtinter vos fapiens quifquam, qui B 
glitiudicare inter fratrem fuum? 


t $ed frater cum fratre iudicio con- 
tit & hocapud infideles. 


0 


ibisquód iudicia habetis inter vos. 
Aure non magis iniuriam accipitis? 
Turcnon magis fraudem patimini? 
vos iniuriam facitis & frauda- 
isk hoc fratribus. 
БҮЛҮҮ quiainiqui regnum Dei 
impeflidebunt? Nolite errare : neque 
j|, neque idolis feruientes , ne- 
п, neque molles, neque maf- 
Qnm Concubitores, 
ү eque fures, nequeauari, neque c- 
eque maledici , neque rapaces, C 
^im Dei poffidebunt. 
aset quidam fuiftis: fed abluti " 
ЗЫ fan&tificati ekis „fed iuftificati 
М tomine Domini noftri Lefa Chri 
tM Spirtu Dei noftri, 


5 


10 


Omnia mihilicent; fed поп omnia "* 
nt. Omnia mihi licent: fed ego 

3 lus tedisar poteftate. 

G ventri , & venter cfcis, Deus У 

& hunc & t has deftruet: corpus 


Ў n fornicationi „fed Domino: 
ş Aus corpori, 
[^ po Dominum fufcitauit: ** 
It pet virtutem fuam. 


лз n^ 
"wa 


NON ooo bs 


OP} To rp mpm "9 


qanla B.Hieronymi. EPIST. AD COR. 1, 


Чап quidem omninodeliétum eft 7| | 


inketan spao promi 
Sh 4 Є 


TA 
ATIN NOTONO Yep y uoa Tr n2 ° 


EHIXTOAH Á.IPOX KOP g. 33 


2 


©. 


= Толиб mesi medad ушу жеўе трд, неј 

| ER Im тїр eiim, хо) o ЎА тїй буйду 1 

+ ой are дп Ф dynt xoc oy хедуобл; юй ei 

åy Vui» xewer xoc" dodžo ёе кхрдтпейшу ira- 
aiam, 

А : ох oid are r йуу@\ощ xeuodud; илт ye Biu- 

nud; 

а" отно pout ortos 200 € отте, EÒ Hovde- 

| эро ùy тйдихї\лтїл, Garasi ers. 

|s OSs бутезтдшдй niyo: ойт cix. оў ёубиїу 

| Gosod eis ds Aure darev did иу GÛ d- 

| deno awGd, 

(€. алаад) ut deno zeier , qa] 6062. 

| NICE 

ri risa. 

(7 - * ndh lo ошоло Trrmtua dui Ey ön piua č- 

| дете ша tuni). dariy йу dwase; darid- 
X AND Amsis 

2 AMA йшй; аћкатео) Yeosepirs , qo] vara d.- 
д, SA Qotc. 

s *ўбобате du d2yor Banne Seolo xaneoyo- 
йтшол ; ил TAWADE ore порно, ore iN WAA- 
TWU, 

1o —— * OUTE MOLYO}, STE шаћамо! „ёте grou , ire 
хло, dre gets. ), ёте „49201,4 Хоро, yana- 
у, BARE 9004 ^проюийбип. 

uxo f о (бта туе бте" AMA tore var ade ; AAA й- 

PATAT ANN dvo durs ду тё биат Gd. xupíoy ined, 

x9) ® rd туйулат GÀ Seed зыў. 


| 
| 
| 


п» * IMO uo tew, а dre cua piper тїй uor 
Seo, iM Gic yd Ear foutu om o 

° rd Bpuuaa Ti холо, коў ù xoria Gi 2р&шжау. 
ó As Seos xa] тойт xg) тжйта-„хжторуйта. т AE 
Cöua obri торий , dand тй opo, o) ё war d 
Сашой. 

14 799 Sede қо) Pr eros уре, xa] Tad deep dux 
Tile Фира шево). 


— : 


$ 
Ў EP mms? ponsas pema pepsye * Rp je 
i 1 PFOA NIRIO SNR PINN DSS wear sh pyon RIPIN" © T sys 


"pv 


IPON к nism pon келп к\п snp" sin KIT RI кашың, Эрла 
Da php POPNE PMID Sas pooo vo 


^ wow] куркуроп c очув 

почт) wo vos зук و‎ уз А 

INNATO Nay woman? корта ean : 
u 3 


з; 1 ала mihian ealas 

хо hyj сала s echo اندي‎ «аъ D * 
exo А азуы} д] * amas АЫ оза“ 
«docu? cas, اس4 حم 001 .آمل‎ aod 
[оёт ao 2o» дог EERE 7 
“5 Лод مکے‎ осо + о ens олау " 
mo کے‎ оао а ЈА 
لا ہچ‎ * Jai کک نہ ہہ‎ 2s 130-0” 
12222? 1.5.03? oai a0 EET «oA 


ро Лач „мо «o? од .: o22 fios? 


1$ 


Ло га холін) ١ «o2a23 Mog 
:دی‎ Ai 10У) naso “оя «Лод 
5 Лоа хооп] انم‎ . 220120 
do mia d палау mama пзш 


125 — samlan 


САР; VII. Interpr, Syriaca, 

13 * («йй corporagvefira membra qd 
eMefcbicho? tollentes mébra Mefehicho, fu. 
ciemus membra fcorti? Abft. 

тє * dnneatis eum quife adiungit ferta, 
conum fiers corpus? Siquidem Фит (fi: 
Erunt duo отит corpus, н 

1 5 ui autem fefe adiungit Domino ws. 
firo, fit cum eo conus Spiritus, 

ıs 7 Fugite fcortationem . Nam omne pre- 
catum quod fecerit homo, extra тушрш 
efi: qui соед ftortatur , in proprium corpus 

vs peccat, ® An тесі corpus ушт 
templum Spiritus Sanctitati qui babitatis 
vobis guem ассер1їй à Deo,e mm efis Yes 
fri iris? " 

s *Етріі enim effi pretio. Glorifeateiu- 
que Deum corpore cveflro @ ийи cutfrt, 
que quidem [unt Dei. 


Feria quarta precedente Ieiunium, 


CAP. VII. 


остаз Sua? کی‎ GADA «| хо * |: poro de quibus [їй тїї: Dam 


аал) * :نيفد‎ о s. * 
әз]. eis .د124‎ за] eA 
SOA nan Ao ەج‎ oA Коко, +, 


BIS * Атада 4 


acia Dad ol lisse ss D] x S 
چ كاف حم‎ 299] alho) UE NES 5 


"iss کاک‎ хода) «825/5 aA] Dl sac 


«olas. at slo ооо 
90.53 As 5 “оо aac بلا‎ 


Modo sos ess Ll Mill اوم‎ ۰ > 


alaa] làiis баў Ае * 7 
cis ] Sao A etos а] [сээ «Qoia 
en lise] * 1565 Мо] АЈА о : 
2&5» Ло} 1a: ooi, AX, М) 
ERSTER) ل‎ 229] «odd. خەفل‎ › 


зо 24 Aj амм م‎ L5. son 


eft hominimulierem non tangere. — 
wA Veruntamen propter [artatunm qui 
que vxori (ue adbertat, саши 
ro fuo adbereat . j 

; 3 Eteoir "vxori fue dilectionem биз 
reddast: ita etiam ip«vxor marito fae. 

a Uxor ine non babet corporis jdm 
ritus eius: fimiliter et vir non babet iut prë- * 
prä corporis, fed vxor mo 

s Ne itaque frauder vos juice nf 
ambo confinferitis ad tiputyYt {ийи 
ad ieiunium. co» orationem: 1) "m 
сопол ити reuertinini , ne tente ҮН “е 
mas propter сопсиртит стрий? 

є 3 Hoc autem dico tanquam infirmi: کار‎ 
ex precepto. ji 

7 5 Sedi ego cvelimomnts тш! $ 
f ficuti fum puritate.Sed ттш if 
datum efl à Deo: efl qui fic, © qi ug 

s # Dico autem ii qui non habent А e 
O viduis [atins effe vt permaneat! 
ti jum, E . 2 

А ^ чїй f ft non continent ntre 
iungantur Longè enim [att t 


; . lA i ја; cere, quàm vri cupiditatt. 


кыд ag ләр 


mega? piap o T iun mro va vos vae mR? PRII qoi pros t nr 
кал ид DINDDT[2U120)0]2 739 89202 2p 02 pon ^ оро po p? ^ А n КШ 


DIIM H 
wes pn Pappa 2227785 pavo 5n улт “зала va proa 
oms’ sm" î pssop DO NDYlNYD NYTN 


mj" Pos дн рел" woss 1p? snmp TET? 


{опур pyra "клр Dn 02 pip pos suo poros ms E 


To (ләр paa Dey NODDY алъ poen qnas ру. a 


ч 


dio | ic ^ 


1 
Dri pompe 


iaChilti faciam membra meretricis? 
or 


į, num corpus eMicitur Erunt 
wit) duo in carne vna. 
"* Quiautem adhæret Domino;vnus *7 


* Fygi fornicationem.O mnefpec- >d 
aumguodcunque fecerit homo,extra 
uiautem fornicatur,in cor- 
'ccat. . 

inelcitis, quoniam membra ve- ** 
соро funt Spiritus fancti , qui 
iobiseft quem habetisà Deo,& non 
dive 


locate & portate Deum in corpore 


сь. ута, 
DEquibus autem fcripfiftis mihi:Bo- * 


Hieronymi. EPIST. AD COR. 1. ЕП1ЗТОАН А, IPOS КОР: gi 


-* Ndüitis quoniam corpora veftra +; 
senbca funt Chrifti? Tollens ergo mé- гу 


Anncfcitis, quoniam qui adhaeret “ 


Epi enim eftis pretio magno. **| | 


mmefthomini mulierem non tan- А 


f Propter fornicationé autem vnu£-. * 


piefuam. vxorem habeat , & vna- 
x ehum virum habeat. 

tori vir debitum reddat, fimiliter ? 
VXOr viro. 

Mulerfui corporis poteftatem non * 
уг, Similiter autem & vir fui 
Ж poteftatem non habet, fed 


“Ndi te fraudare inuicem, nifi fortè 5 
К rad tempus , vt vacetis iciu- 
Monig iterum reuertimini in 
tentet vos Satanas propter 

2 tinentiam veftram. ia 

a Cantem dico fecundüm indul- “ 
Dr non fecundi imperium. 

^. Denim omnes homines cfle fi- 7 
a fed A чир торій 
m Эхо: ius quidem fic, 


autem поп nuptis & viduis, * 
fific permanferint, ficut B 


: 
Qon coinene поран ? 


enim nubere; quàm vri. 


А 235 

7 D э Я DM Tunt А t» pr 

ш Gh adate Pn та Canard du utin yidi- 
- x $ /. / Д 
$m ege ow vd. шіли GÛ so товго торте иіл, 


£e iae. 


# » Уу ^ ] Mo этр 
16. ` Пос о1Затейтб xau ri торт, cau ^ 


32m 034 FM 
‚9 07) yap, Филу, © dvo cis (Софиа ші. 
ı7 ` 6) жа т] ходо, ci rina ѓа. 
| Сур ү? Ж ] dcs E 
18 Qoyyere TU) торун. пдд GLO mU. o. 0 00 TONT n 
* 2 A + re? Rc t. f. 2 E 
` parê, 6] Саши"; dew d 2) ropan ic idoy 
саро CURT et: 
M Й TES ett 
1 h Gi are n Pola du vads GU oy бийа- 
КИК coder p ET eie Ede. 
Vio TVIUUALTOG Ss, oU syete ord 9600, сўх £c tauti, 


ES " усей тте у пиће. Фодтате Ў ту Sedy ùy тй 
киы VEU xo] ® tiruan XU тод ia GU 
Je. 


1 


|: Tied dvéyegpaTé yo , andy Iporo ушш: 


xoc uh dery 


a NA rds moedas snas vl) aud yuvdnat- 


Дїтө, xe] txen Fv doy dide, Фут. 

з Ti yuwuxio dòng Td Opens pl Svo Xodi- 
тё „бюд хў й уш тї dd ej. 

„ $h uri Goid iov Chur O» Gi. орла dwd 
дота“ булш dV код û hg void loy Casar ©” cix cs- 
eio Let, E ort. 

s ^q Yoeeptire лас, илт дд Cat оди ico 
стей 19V , Wk Svo nre тй vcelie xg тӯ а doni 
xo) mou т ap wip ya, ba uh reed n йшй 
6 Сабай dl rl хет». 

é * WG At ayo кат& соуундшію ‚ ај хат т- 
Gy: E 

7 ‘MOP adiac perte dv de xo) ua 
d ras O Voy rop quat ч èn $o „0с и]р отв, 
% ras. 

s 2ya Gis ayduos хой (als уйе у хаду об; 
E tdp petva die хуй” 

s "аЛ сўх ёухоитботоц i ya r mow - Xp&osoy 
yapin yauniy roe. 


r'pnsnaspibspmNr NNI” — 330 әт орк 
wyp эт“ 
fi, $ эзоп Мур 15: 
DN er 
n. Ds m mans y py" 
snper "esee 
B2 pn o 
элаз و د‎ P 
2m' луучу" 
macto ш 


— MB /— — 


Y hasna mahram aalas‏ ب 
МА}; з ы) *‏ کہ تعر مدکی ادإ 110 
asoa} ]o* .«20;27]) oasi фо] Аз}з.но i‏ 
1052 دلا ео 550 оа ol liag‏ 
ШЫ Ы г] эз 94 * odana h VA)"‏ 
Al; hal М У.о‏ که ]isesdiso Py 12A‏ 
браз} osos Ses» La agio”‏ * 1036 
Мыз) Је; отоло) с А lel‏ 
soana] |) as "‏ فحن ۰ ian ogi aao‏ 
Jiao ША] aaas D» Ll le.‏ 
Asl am 4,65‏ 11 دلا кыэ liaso‏ 
029156 ہل г? laci. od] Ја oui г)‏ 
٭ ?9 хоз]‏ + ل а; слобо» обоз‏ 
IS as as ois As. ol hal s азо. ао;Эз‏ 
Siu + Ја {оос “‏ ان UA‏ 
act‏ امیملی si li adl о].‏ اند ل 


фаз}‏ کی انی انر چ حه 
EREEREER дайны»‏ 
٭ lib одо ід оће glo‏ 
چا loo os. о ,o9o1D o7] аз]‏ 
ots ОЛЇ) aaas *۶‏ د Diss lots‏ 
REECE) Mosod4112ox3os.D9] эю loq‏ 
Jadoo оо оо ana + Јам <‏ 
оар] * +١‏ 
А VELA SESS Ad]‏ 0535/5 
ост iaso + < оо шо] lai? aa lile s‏ 
іза Јам»‏ خخ оо las ao?) bl»‏ 
lis «o6o D. .oAc nl ho; + rav)‏ 
ladon] 2:2]? уго als o ahi,‏ 
los Јам‏ + 
Ф mhean плеса‏ دد 2 
ر ٭ alaaa‏ کہ عدا مخ „ыо‏ 
oo 139.1]‏ موھ lal‏ ان Aall lema.‏ 


+ E 2 


CAP. VIL — Interpr, Syriaca, 


m ; 

19 Ti autem qui habent элт, А 
non tgo [2 Dominus meus , Vxor ать 
Juo mon [eparetur. 

м * Quid fi Separata fuerit , manca fe 
"piro; aut cum marito fuo in gratiam redest: 
( vir vxorem [йат пе dimittat, 

та * Ceteris autem dico ego , non Dominus 
теш, Si eff frater qui babeat covorem nf. 
delem, es» ipfa voluerit habitare am eo, e 

хз dimittat eam,  * Mulier verd que habes 
maritum infidelem з с" ipfe velit habitare 
cumea, ne dimittat maritum fuum. 

+ 5 Santfificatus efl enim virile mpide 
per vxorem fidelem: et [anchificata ef vx 
illa infidelis per virum fidelem , Alaquinl. 
bers corum impuri funt „пипс autem тй 

15 fant. * Quid fi incredulus dida, 
difcedat. Non eft fèrnituti mancipatus frate 

‚ aut foror in huiufmodi, ad pacem реток 
uit nos Dens. 

ıe * Quienim fcit mulier fi maritum tum 
es feruatura ? aut tw vir nofh num Oxre 
tuam feruabi? 

17 *8ed viu[quifque vt ipfi partitu ef De- 
minus es vnu[qui[que vt ci vocauit Desy 
ita ambulet, atque adeò omnib Edu f 
precipio. i 

18 * Sin qui circuncifut vocati (ит 
uertatur ad preputium. Quid. f in prep 

19 "vocatus ef, ne circuncidatur. ° Ciro 
enim mbilef „пес etiam preputum ;fd 
firnationes mandatorum Det. 

зә Vn in ea vocationts 
catus efl, permaneat. ; 

элу na vocatus fueris, non ий 
ej eter: ff potes in libertatem v 

ri, elige tibi vt viari. : 

"e j^ etenim шнш eei el 
mino noftro bertus eft Dei: тїшїн 
депиш vocatus efl, ferum DÀ pei 

23° * pretio redempti eff nfi 

bominum. 

ШӘР) fi " ifque in quo vocatis pfe 
mei, in boc perduret apud puer 

Martyrum Saneti ‚ш 

15 Porro de virginitate pI" og 


accepi: ego verd confilium 2 ep А 


in qui v- 


14 


: cago loo? lo. مل‎ qui gratiam adeptus fum iD! 


“ 
ve. ep тти Т gn 
TOND' {RTD RY NIS NISTOR PINDO !* y PIIKIN RNIN ТЕЛ ung 
eese! Dime epwscnan PIE?" NADIT Sy "rm opto SISTER rey 
рт pop SDRIND TATE ёл котур AM UNO "+ AAYAN REV TETTE cgit 
ment 1502s тдр эп крл) руа pps RIN TIP ROTA} T N oe 


б т, IN Ху. 
INANA “рә ру TOS уп (NI TONON IPIND эзуу spo as 


у autem quiomatrimonio iuncti ref 
precipio non ego; fed Dominus, 
{viro non difcedere: . 

Quod fi difceflerit , manere innup- ** 
autyiro fuo recóciliari.Et vir vxo- 
„ennon dimittat. — 2] 
exteris ego dico, non Domi- "+ 
m uis frater vxorem habet infide- 
m E ou habitare cum il- 

Bia: illam. 

"!Efiquamuliert habet virum infi- | 
Hen, hicconfentic habitare cum ìl- C| 
шоп dimittat viram. | 
-* san&tificatus eft enim vir infidelis *^ 
p mulierem fidelem: & fanctificata 
Фес infidelis per virum fidelem. 
Jioqinfilij veftri imműdi effent:nunc 
aren anti funt. 

Quid frinfidelis di(cedit, difcedar. 2 
юа enim feruituti fübiectus eft frater 
Моо in huiufmodi. in pace autem 
Toauit nos Deus. 

Vndeenim fcis mulier fi virum fal- ““) 
sunficits? aut vnde fcis vir , i mulic- 
filiam facies? 

"№ ynicuique ficut diuifit Domi- "7 
| Binimquenque ficut vocauit Deus, 
Ёш :& fic in omnibus eccle- D. 


WERE. 
"Стаі aliquis vocatus eft? non ** 
рари Ја preputio aliquis 
ib non circancidatur. 
" ncifio nihil eft,& prputium '* 
obferuario mandatoráDei. 
ftifque in qua vocatione vo- ** 
& Іп са permaneat. 
ш f uByOcatus es non fit tibi cure. *' 
+ 105 беті liber, magis vtere. 
„ enim in Domino vocatus eft :* 
us cft Domini:imiliter qui 
сше, feruus eft Chrifti, 
zo empti eftis , nolite бегі fer- ?? 
um, E 


- ШШШ quovocatus cft,fra- ** 


Permaneat apud Deum. 
рц autem przceptum ^5, 


inm, m : confilium autem 


itp, ammifericordiam confecutus 


Domino, ус fidelis. 


STRIPA uos +° 
ME 


DAGNAN Enn sg p сүн 


ИК poer my ta КЕТТ? 


BHieronymi. EPIST. AD CORT. ETISTOAH X. HBO¥ KOP) e 2337. 


о tQ YEY UNH ахуа, сіх Syd AAN д кй- 
uO, yiii Ул ides uÀ veau 


M5 1203 хой огл, piro duoc, À тї didein- 
Фла уйт" ха} deg ушойха ил фа). 


*« * Gis 2 nomoi гуд Mya, оў шел”, тс ddn- 
Qos yuvina Eye тео код uir (und ox oixsiv us 
drê, ил фито оёт 

+ ^ Mi ` 

тз “хой yu ric бун dd eot dior ду Fe owo- 
бох oixeiy ULET ойт, и йфита cur. 

Coe $ € ШЕЛ э м e 
+ пуа o dhed теб èy тй yuwun, оў hyi- 

e ij. э ` э 2 
asy ñ ушт їй dts O èy т) 4001. ёте dew Tû тёхуж 
vU dixo apre ёе" ид 3 ret sw 

» À pA » 

ıs *tdóddmsÓ ето , rues д. o ea) 
2^ id LIE ЧЕ 2 eJ 7 "TAS E е 

баделфдсп й адел? ду Gis Фоо" бу 3 Л KEAN- 

xop iuas 090$. 

we tri 0дасуибо,ётуайдем cords; à ví ida. 

veg, ei rlw yuuaixa caretes 

x); GUNEŞ de EUT б 906, EASON dc NÉHANY 
"s г ; REEL n 

OUO UTO @®лтатат@` Xg} obras ду (ais ёми 

cius nasus Матоіооиоц. 

is * отетип рос Tis cunnan; uù стао w èn d= 

xeoGus a. тийди; ил ATEUS O. 

E s Cr БУЛ. DIUTIUS T » 
пә i аил oude ёе, қо) Y cep Gus (a, oudo esw tA- 
Ad тїрїлє w GAG» 990. 
so — ка О èn rl id, ў nanon, ФУ irm pra. 


и 8 dodao; Going suh Gr aero dN ei хой duda- 
cu £A A09 eos ybi, AE ШР 
Li 


O DY uolo aandag dopo, ire epg коріои 
ciy. биос xo} o 27409е9си^по а, Qo Ads з yorsod. 


ар — mis hyo we, un yiwe долог Wiper av. 


hn. dune" 60 домла, dopo i GUTY pera па- 
ей Sd. 


b Тері j тйутарбоўшу 21 бгуш) wupiou cix Eya = 
lw 3 даша Nen PO’ ar хороо msds бущ. 


"зыл soon sro eno TIO 
уо ^+ RINT: 
b 

ONTIS 12 хар! pI 


مجهي 
jo" Rp‏ 


- 


ES 1 فوطعم‎ mihian alas 
Jis lonl “о loa how |l ioo * 
Аз] эд] * loon iddn а oi 05" 
1522 D V3 љо Аз] lea loca 1522 D Aso 
Мод «Јо А2 مل‎ * MAE? 
$m aa pol * 1244s دالا‎ loal 
а} aas ہے‎ Él. бл] i30 aS losi 
18531] Мә}. oss] Ll oben: Jl 
AS? pel 0717] хос AL «ом. 


26) 


Sh.a لا‎ al оа о * хос" 
обо), зэр lo. oraa D А ae 

рза лом сао сыа ^ 
ہم‎ а 25 ЛАА اد١ مچے‎ is 

1-3 la; ونا‎ Se + e Is onana] " 
1$ A3 ois Ao aa Ha] 009 وولا پا‎ 

Li لحف‎ эр ШАУ аз АЫ + » 
Їз] خ۸‎ Al cos ]-1а3с-э. 1043) iaaa 
JA AS. 

lends ао ЫЎ арады + ө 
کل‎ est М 1.000 di з=} 
NS AS uida, HEN Ssa MEO 

Jl А] «225 ол Gahaa وا ویے‎ о» 
cogl الا‎ . «22% H 1525 оао |ва D 
ف‎ lana haal مزحب‎ 1< nso] 
LÀ м ah لا‎ 

٭ ل اتف a‏ فک 5200„ sos Aa‏ 


зто а asoy llo бш} حك‎ 


Е ш. 


САР, ҮІІ. Interpr. Syriaca, 

sé ? Puto itaque louem effe ОГ? 
tatem teni роти , "vt fatins fit homini fe qi. 

uu * Uin£fus es cü vxore, ne querat duy. 

Ree Jolutus es ab uxore ne queras vri 

m Si autem ducas vxorem non peccas. Et 

fi virgo fuerit viri [nupterit] rom peceat. М. 
leflia enim illit efl in corpore qui unt а. 
modi. ego autem vobis parco. 

ed Ceterüm boc dico „fatres mi, tempu 
оттп) contrat effe, vt ij qui abem xa. 
res, fint tanquam non habentes, 

ә * Et qui flent, tanquam non flentes: (у 
qui latantur tanquam non latantes: 6) m 
emunt, tanquam поп po[fidentes., 

зт * Etquicotuntur bocmundo pretere- 
quum vfum поп utantur, "Preterit mis 
fpecies mundi buius. 

sa * Propterea velim vosabfque folicitudi- 
nt effe. Qui enim non habet vxorem curat 
que funt Domini fui , quomodo placeat Ds- 
mino fuo. 

эз * Quicverà babet vxorem Шаш 

de mundo, quomodo placeat vxori (Jue. 

g^ — * Porro differentia eff inter mulierem б^ 
virginem. Que поп efl viri [шира] med 
tatur in Domino fuo , cut fit fanta tum co- 

pores tum Spiritu fuo. Qua antem babet mi- 
ritum , cogitat de mundo , quomodo p 
marito fuo. 

DOR 6 autem adcutilitatemwifrram da, 
тот cot. ffrangulationem [agnum 
cobi , fed ct perfenereti apud Dome 
eveftrum in babitu decoro yo curante 
mundo. IT 

se + $i дий antem putat [e араны. 

beri ob virginem fuam, qud praterat nd 
pia cius , nec dederit em i у 

gruam efl cot ^ eam: pront con 
non peccat ,nubat. : Жи” 

37 Pei й qui conim 
mente fua , neque coactum babet "e " 

fid potefatem habet in ттт ге n 
tem, @ йа pte $ ii ДД 
virginem (aam, bene jace | 

Ж) [se вй qui dat virgine Б” 
[nuptam], Penefacit. at И quimm 
nem fuam, longè melius facit. 


mms "n20* нан з 


infantem neceffitatem , quoniam 
ekt homini fic effe. 

+ ligatus es vxori? noli quærere fo- *7 
холе. Solutus es ab vxore? noli quæ- 
етот. (тые ы 

! Siautem acceperis vxorê,non pec- ** 
ali Erfinupferit virgo , non peccauit: 
sbilitionem tamen carnis habebunt 
hilfnodi.Ego autem vobis parco. 

*Hociraque dico, fratres, pils bre- 2? 
кышип eft, vc & qui habét vxo- 

s unquam non habentes finc: 

t Erquiflent, tanquam non flentes: ° 
kgiigudent , tanquam non gauden- 
mikquiemunt , tanquam non pofli- 
dentes: 

*Erqui vtuntur hoc mundo, tanquá 5 
mavtantur. preterit enim figura hu- F 
mundi. 

2/00 ает vos fine folicitudine ef- :* 
f Qui line vxore eft , folicitus eft qua: 
Doinifunt, quomodo placeat Deo. 

Шога cum vxoreclt, folicitus ?? | 
"igzfuntmundi , quomodo placeat 
dinifuseft. 

- "Ermulierinnupra & virgo, cogitat ?* 
Ez Domini funt:vt fit (an&ta & corpo- 
ЕШ. Que autem nupta с, co- 
фт funt mundî, quoniodo pla- 
catir. 

"hor hocad vtilitatem veftram di- 
On Vtlaqueum vobis iniiciam ; fed 
#lidquodhoneftum eft,& quod facul- 
Mem prebeat fine impedimento Do- 
Ritmobfecrandi. 


llis autem turpem fe videri exi- 


$ 


Tai B.Hieronymi. EPIST.AD сок г 
!Biiflimo ergohoc bonum éffe рѓо- . « 


EHIZTÓAH A. IPOS КОР. f. 235 


* юш оон GOG халде отобу did тїн) aeg 
DA 72 \ , + \ у т 
Р А 


he 


7 02го ушм, ий Сіта Nini aburo Ул) y- 
MLSS; ил CATE! ушдойха. 


is lal d xad yune oiy uapres val idu yhuni mag- 
9000”, обу йшарте` Saip Э тй Capii ouw © Gig- 
© iyo 3 0pXU фадои. 


1 * Ghe Aé pnus, ел1, ошод Пилал” 
т Afr oy sw „йо о} © ёудут& ушуойкос , ds ил уду 
тєл. 
je — * жй O лойу , dé ий kNvatovres * қо) © уойроз- 
Tes, ds ий pale ovrec" қо) Ф @уого{ уте ‚ c ил хатё- 
дот? T" 

* x2] © дедо тд xér uto бото, @ uh xauyga- 
фиш. ау у т аша GÀ xér uo Goru. 

* Sinu 30и to vote edy. ayauos , ucena 
TA GÎ xuelov râs Beér ei тщ xu" 


Jt 
зъ 


* 29 уашіоас ; шеецийта ©] хасиоо , às ётё 
тй yrun usute 


33 


34 


е ле һе r ШЕЛ n 

xg ушт vou n тїр® суо "п ayau O usaia ra 

GU хоолоо na fi ayia ry Couan хой m Vuan 3 À ya- 
ў г c туану 
Ийгат® uses yd ra. ©) хотоо, то; Эта тё 20а. 


* 66 À ads ve Uf лу тфу Аё у, oy etn 
Bex бш eode , AME mes Pano oy d- 
mragédpov тё xuplo йау ув. 


* d dé me дало Jm т\ш) тар ойу ш Gd vui at, 


35 


36 


1 virgine fua,quòd fit fuper- 
a ita oportet bei: quod зки 
$ anon peccat, fi nubat. 

Nam qui ftatuit in corde fuo fr- ?7, 
d» habens neceffitatem,potefta- 
Peri habens fuz voluntatis , & 
e iic in corde fuo, feruare vir- 

soam, bene facit, 
Wr & qui matrimonio iungit ^* 
чаш , bene facit; & qui non 


"t meis facit. 


NS iux»n'wensb73 
1 арче nan? 


pompa; 
EERE ZEND 


E i r fek, ко} iTos panra уй; ,д DENY rolls 
TO U HURT Nes’ уашетотањ. 

* 2:3 inxenio O ду тй хардіо, ил av ддаи; 
бйрт At Eya aei GÀ idio Sears ‚ xy CIG xé- 
xak iY тй хб aur G0, GÛ mpar т\ш) sowed rap ion; 
калёс той. 


37 


no S dere old nya ио», xa Nis тоё `5) ил скуй- 


ро», хрёоуор паа. 


тале 
"зу тшп NY. 
ien ND? pon" 


булк куут хт 
3 niw mon U'vchk 


луу een 
Н т E k 
b12 RTE мозок! penny 
ETE е 
туу ку 
крах ло ХУ! 


prag samo ° 


^. 


140 uo hama عه طن‎ malaa 
1фёдзой® ac lan] oS unshaelhad* ^ 
АХУ lem» om asosiasi вз o? У 
elida oariad} + хортар" 
tsaki 21.0104 ао aas yl 1052 
oS : 5 ap Al los 
^ Saada 
E samian" 
М رک۸[ ُہچتے حع‎ o Laos S * 
al S Ls ES ЛА Ms eo Mss 
Vols saso Sao rs Doo sso elo iuo 
Ло) مدببک‎ aj.]* му oi. o» 
о1о * ouso ose] ћа 
l;5Ao ос 50,30 loot و‎ ERU Jotas le» 
agal Ы M ل‎ yl ere] о Aso] S. 5 
121.712 11а 11 оло» А] 
ua اللخ‎ Ло ого lla olo Al * 
До. 015 1250 со ودا‎ Ја ол "^ 
о Ло das 2l] ачдаг} 
lial aa Al ЛА А اللا ادى‎ + ° 
yal leaa SS» "ао ор «oo3]^2? 
اوی‎ оао) مکی‎ . а] рә? 
Лы) № 120) a lAa Јао 
Sasha h دلا ل‎ s مدو نان‎ аа ل‎ iana l 
„Аза aaraa] э? Ob * ci Ao ғ 
Дь һе ines adl ilone MA oo ocu + 


E > 


2 


4 


alilia Ac Аз] ооз Maiya A 
Jaa sóba 19Лао^ос оэ? “о 
Є 1-4] ویک ته‎ AS aa отм اكم‎ T 
EAS оа ل٥‎ * 12-2250 Aso كه‎ do? + 
«00/52 A] 90560 * o2a»]2 «oA 
Худ? oA] هدک‎ oci sa aso] ^s iso з 
оо х) la So ]A.as]so.] ho 
А ± ax] Seal D» Scal D 


САР. VIII. Ínterpr. Syriaca, 

* Mulier quandiu venit maritus eii al 
ligata efl per legem : fin obdormierit maritus 
eius y libera eft , vt fit cuins cooluerit; tas. 
tum in Domino nofiro. 

* Beata autem erit fi ita permiferit, mu 
quidem fententia . Arbitror antem me qio- 
que Spiritum Dei babere, 


Quotidie. 


САР. VIII, 
: ТУЕ facrifrcist porrò idolorum, [йтш nos 
omnes babere fcientiam. Scientiarum 
inflat, fed dileétio edificat. 
25; quis autem putat fè [tire aliquid ibil 
3 adhuc nouit prout oportet eumnoffe. $i qui 
autem diligit Рей, hic fibi cognitus eft do. 

* De cibo igitur facrifiaorum dolras, 
fimus nihil effe idolum in mundo тй 
Deum alium, preter conum. 

* Nam eifi fint qui vocentur Dij, aut in 
celo , aut in terra , quemadmodum fint êj 
multi, eo domini multi: - 

* Nobis tamen nofter onus efl Dem, Pa- 
ter: à quo omnia, é nos її: 6 ma 
Dominus Tefthua Mefchicho , per quem om- 
nia, б поз per eum, 

+ Sed non omnibus іпе[ fcientia Sutt: 
nim nonnulli qui in [йа con[cientia ad 
que tempus tanquam idolis immolstumtdst 
quumque infirma fit eorum con fcientia ct 
szapinatur. ® Cobus autem mn dat y 
aditum ad Deum : nec enim fi comtaerimts 
abundabimus + nec finon comcdamut que 
quam nobis defuturum We 

+ Videte autemne facultas ila wife ufi 
хо offendiculo infirmi. *Nemfi уы » 

derit te te inquam qui fcientia pretii en 

accumbentem inter idola ‚ои co) "3 

ilius quum fit її, het ii 
x1 medat ea que funt immolata? dr 
per fcientiam tuam i qui pre , 
pter quem mortuus eft мй — 

= Quid fita орй f e 
ffros co vulneraneritis confien P 
morum, in Mefihicho ipfum peccati 

* Quamobrem fi cibus offen 


carnem non com 


39 


40 


2, 


4 


5 


€ 


7 


2 


12 


13 


sees qc! moyana om ns nno БЕДЕ Ы 


meum, in eternum 
offendam fratrem meum. 
ws" 
SDYD22 E NTYIDN A yas? LAS 


© 4 күт 
этн, Parsat asas posa ngo ШУП qe PP smi 
wrwb N3? n php p ou 1 ү t 
4 € E sn H 
mem YT. appo ^ муар кто pytany tms pan DT DEA PP geri 
hasans уу бе monty ssns ano TITY I pup STOTT T N EA 
wages ys ТАЧ урат КДН ТП S72 RD? O БУР BRDN gt 1 
OS р? маароо NDS NTE PIRIN куррак КЛР 19 


271704 


previr eius viuit. quód Íi dormierit vir 
астаса eft]: cui vultnubat,tátüm 


Domino. 
feundûm тей confilium . puto autem 


gil&ego Spiritum Dei habeam. 
САР, VIII. 


au Séiaindarscharitas verd cdificat. 

Siquis autem fe exiftimat {cire ali- 

glam cognouit , quemadmo- 

moporteat eum fcire. 

“Siquis autem diligit Deum, hic 
tus elLab co. 

* Deefcis auté quz idolis immolan- 


bk quód nullus eft Deus,nifi vnus. 
"Niedifant qui dicantur dij, fiue in 
tle i terra, ((iquidé funt dij mul- 
ŠKdomini multi) Nobis tamen vnus 
Paterex quo omnia;& nos in til- 
1&ynus Dominus Iefus Chriftus, 
Fiemomnia, & nos peripfum. 

‘Sed non in omnibus eft fcientia. 
amantem Tcófcientia vfque nunc 
lidolothytum manducant:& 


lui, 
а autem nos non commendat 
? Niueenim fi manducauerimus, 
à 5 :nequefi non manduca- 
Anus, deficiemus, 

Ча ийет fiat infirmis. 


Dn cius cùm fit infirma;edi- 
p» a manducandum idolothyta? 
Petibit infimus in tua fcientia ' 
iie opter qué Chriftus mortuus cft? 
gs. МОй peccantes. in fratres, & * 
Unis tes confcientiam eorum infir- 
D tiftum peccatis. 
ame d fi efca (candalizat fra- 
En manducabo carnem 


ane fratrem meum fcanda- 


RM quia nihil eft idolá in mun- В 


*autem ne fortê hzc licentia. ? 


‚ йїп iw viderit eum qui habet '^, 
“йл idolio r :non- 
evif ecumbentem:non- D 


TulltB.Hicronymi. E?1sT.ÀD COR. i: 
#Mulieralligarselt legi quanto tem- js 


YBearior autem erit fi fic permanferit 4° 


E iisaurem que idolis facrificantur, ' 
fimus quia omnes fcientiam habc- A 


2 


4 


5 


6 


dentia ipforum cùm fit infirma, C| 


3 


EHIZTOAH А. POS КОР. s. 241 

m * ушл Deroy iu Qi oro обо» (98 Ug ors 
409) хил ё dp „#\дә9%е® ғи inea yat - 
yu, дуду ду Xue Ju). 

+4 *шахледетФоу Э tenido our дей ‚КЎ тїй) tuld 

yl. $охё%% хад убо Seod zyew: 
r f. 
r  Heoidt adveidiopoSur on , dapu Ул direc yoa- 
ow xop: ў ужлс gunoi, ў 3 yam oixodous. 
ад тсдонё едом qi, oid ia odo) yane кад 
да yva. 

so t dé ncdyyama Py 90у, GRF yray “а ойле, 

+ * а тй; Орёсеос ош) vu» ёдохо9утоу , oid po d- 
m NN 8907 ё) хт , ха} n oideis 905 тєосві 
ийе. l 

s na) oerte eimi Neyo pluor Soi, cire 6) odeye ёте 
«йт уйс, (dsr ég eirt tol тої, қо} xor rool) 

є * AEM йшй 9056 rare , Û o) tardo , ri- 
sé uty" ко) eie xu gj inode yero N o ra gr б, 
x9) iua N durd. 

7. dM ami maw й yvon. se) тй wed ices ©) 
«вле tas apn бс edad O tiua , о) ú cued nots 
ойлу ch оуй oU got шоли). 

+ Ордиа iude ci арта md Sd" oUr& ® id pa- 

КУ ЮНЕ Np жд. 
yap, «ёдо 00и» ` ors #40 ий фа уау Use 
[БУ 

э ' Олётетед ийт ù дула бИ um æesonou- 
иа YUN) Gi БЕШ 

re ' do ya mcidn сетио yên, бу cito xe- 

Gruso, олй тиюі derd @9оуо0$ дут оїходо- 

што) dis Pra ХБ #74, 

no * уа} Улолато Oi yay den qos JM Tj тй ууда, 

doy yerr os URE, 

ıa төд duaptdwoTss ds СРУ адел otc , vo) торте; 

@лфу rls) содою iS EGON , єє удеу барт детє. 

1 * Adreg Врбша кддам а ту dioe Dor uov ‚од 

ий Qayu хрёд ei; ту alva iye ил vy dl Ve oy uov 

exayda Aga. 


укан * 


US rnay YD ° 
mst 


коор" ap” 
"92^ “д!” tow" 
pp bo * mn * 
СИТА 
асат 
"os ya rot 
d 


^na 
y" nàp' mn 


тора 


PDT 


o HH Pu RN one deam Ст= M DOM: OLD m 


ох * оз) ea AZ 1o 7 


д> } hasaa mihian wadas 
e p + o xeelan 

сое Мо ро... Ао) VW: 
apes обот) ol Atal) مکی‎ lanana 
Хало) ول‎ * ao 
aao + al Аз] alasan Sa; Ало j 
Ма Їз : пол алаў حزق لانم‎ * 
MA ра ١ Дамды ЧАМЬ. 
жеше RSE DAol ls c 
sasaa Jil о] * }$]э.-16 دفي‎ 20:82] lo 4 


2 


ahol „озал А515 Па ако» 
15» ахо б] Sal D оос соо 50:5 әр» 
Isis Ме адо كا‎ доо! 
فخ‎ sonos افخ ااا اد‎ а), 


Js. laoso? l&osoio ло شد مخ‎ * К ? 
cis. Sad. oz Кее ON y» Кед \зо1 Soo 
ی‎ Aloisio Serli Jis 
]à5 4s. оў ف۱ 6لا‎ у Ло . ASA] 
Хызы} مك1‎ ӘХ „узо; о.э 
чї» М) маа فقا وف‎ ae ]* nU 
ois Ad aes ول‎ * 6 ale Әә ооло = 
РИТ DDl-A M As Do D. оа) ол 
ETC Sopas |]. lic Loa 
. + раљо? oe Am asa] So 522? 
oma ٭‎ amaaa амора eaa 
ааа SS aid cadent. 4 
lo . opao 14:60 د۸‎ о — 
кшкене assis] 
Boxer qe 
o lua Аа co Le aeg ee ao to 
ай: loguli5ós ASA Naso d o. as d 
iid. ail» lolas Аз کف ھم‎ 


7 
f еса дий gloriationem meam 


msp'en un" кзн їйї {лр iip утуэ sro MANR КЫЛАТ? е раи 
Cb opor т as 
Leld ABA MA VUE 


үзрә элк) бәз pros mno? 
lon ss E TERIN S 1х 
ЭФ wwvc*n j? 
parta oram n9 
олак poo 


1 к ы 
„за ENTIS ro тодур NDITI 


по # Яд notam eff propter qum йа: 


CAP. IX. Tnterpr. Syriaca, 
CAP.erX. 
x A N fion fum liber? an non fam Арш. 
annon fe[cbua Mefebicho отіп. 
firm widi? annon effi opus mem in De 
2 mino mo? * Etfi aliis non fim Apo, 
attamen vobis (um « Proinde йит Ч 
з flolatus meirvos eft: * Et prolatio per f 
ritum [dcfentio] apud eos qui me йт, 
+ bec eff. * Nunquid poteftatem lea 
s edendi еу“ bibendi? "Uelunquidwn la. 
bemus poteflatem fororem mulierem circum 
ducendi nobifcum y cot e» ceteri Арій, 
es vt fratres Domini noflri , gı vt Kyle! 
« * Aut ego folus Gr Barnabla non babi- 
mus pote[fater "vt non operemuri 
т * Quis efl qui militet militiam pror 
fumptibus? aut quis efl qui plantet rimum, 
e? рибних eius non edat? Aut quid 
qui pa[cat oues, code latte greg nonedat? 
.s * Num fecundim hominem bec dicot ds 
э non čo Lex eadem dicit? тритий 
enim in Lege Moufche: Nan obligabir а hee 
ui trituranti.Nunquid de boue cura f Die 


Eten propter uos [eriptum eff quädoqui- 
dem in fe oportet eum arat, фитаи 
qui triturat, fub Spe prouentus їшї. 

no Simos qua funt [iria [euim inv 
bis magnum efi fi nos ex vobi que anter 

orit > metamus? z 

u # Quid fial habent potefatem m, 
nonne nos oportet magi habere? Sea nen 
fumus hac poteflate x mù omnis fifine, 
ne culla re impediamus Euangelium Me 
исо. 


Commemoratione Antonij & 


fociorum cius. 

» * enr quid qui in edi maol 
exercen, ex ade fantka cibum ари: 
qui altari [eruiunt, cum altari partie а 

16 $ Ira @ Dominus поре ре p 

qui Euangelium fuum predicant з 

Euangeliovinant. 


ж 
1s * Ego verè nullo borum fit fon : 


j j й jn me Sam 
ideò bec fcripfit ita fiat nme oet 
mibi fuerit wt moriendo moritt 20, 

i inanem tent 


p ep 


а 2 rigs gny ро 
m bti] 801072 d 


° 
CAP. IX. 


м 


ae 


кшт vidi? Nonne opus meum vos 
disinDomino? 


mei vos eftis in Domino. 


dones nam fignaculum Apo- 


К. 
Зз manducandi & bibendi? 


Toorémulierculà circüducedi , ficuc & 
qeilpoltolis fratres Dñi,& Cephas? 


lemspoteftatem hoc operandi? 
S: militat fuis ftipendiis vnquã? 


Qisplintat vineam , $ de fructu eius 
inedit? Quis pafcit gregem, & de la- 
isnon manducat? 
- Nunquid fecundùm hominem hec 
Áo An& Lex cc non dicit? 
барип elt enim in LegeMoyfi: ° 
igabisos boui trituranti. Nun- В 
х debobus cura cft Deo? 
. Ain propter nos vriquetdicit? Nam ° 
поз Ffcripta funt. quoniam de- 
3 dud aratarare: & qui triturat, 
stus percipiendi. *Si nos vobis '" 
Ful feminauimus „magnum eft fi 
alaven metamus? 
@ poteltatis veltrz participes '* 
[^ E otius nos?Sed non vfi 
Wc poteftate: (ed omnia futtine- 
КА йс demus Eu- 
rifti, 


1: 

Nekitis quoniam qui in facrario o- '? 

" Pd de facrario funtedunc: & 
frainnt cum altari partici- 
а & Dominus ordinauit '^ 


Iuannuntiant, de Euan- 


chim mihi magis mori, quàm 
Meam quis euacuet. 


BHieonymi. EPIST. AD Сой. 


fim Apoftolus'Non fumliber? = 
стао Icfum Dominum А! 


"иба под fum Apoftolus,fedta- * 
“Mea defenfio apud cos qui mein- з 
thc eft;* Nunquid non habe- + 


quid non habemus poteftatem 5 


tolus ego & Barnabas; nonha- 5 


ЕПІХТОАН A. TIPOS KOM Å: 


d 


E Ой dul Verizon G; сўк би) #429096; 01е э 
дел? ту хшелоу ў Годна ; o pyon povici isé 
èy uvet, 

2. * d AANI сўх eal STON: оо yE бй eiui ñ 
З СФгеу% тй; Suis Yereson fie tui ісе бу хид. 

з ёи Уллу а Gi; tut ditatem, tm ie 

+ “ий Ghz Evo Kovridu Фауйу xg) тай; 

з “ий Gir you) Jour dA AGD ушойна me- 
erdyew, e хой È латї тола, @) d) €^ Qoi GÛ xv- 
едо, xe] xps; 

є "ио iya o) Вариќбо; 
Gd uh ipf e оц, ‚ 

7 *тежт®% ) Vois aviator ‚т; Qurdia di- 
menava, қо) фи GÛ хафтод etui сўх. ё, Й Tis monui 
этой, reg en S lanas os 9 moios сўх, 915 

xara puro Ua niyu; À ойу xo] d nu 

луч, 

609 тўе arts yiyara é Gudrid: Bv 
лобу: ил d Bov иа тод 903; 


сўх £youlp Jour iyi 


zo ' lo hude diras niye d йи урён, ётёт 
xri фале ооотелду degre" xg] б лай FÈNT- 
O Gd usréyew ёт Ar. 

ır f diuácüui талоботи taácouonuífa iha 
dis dU Ta Сорихд Feche u; 

no * dannu Tis Jour U иєтёудопи , où WARA) 
iuas; ФАА бй ENT TÀ Mousig (шту, dand 
TONNE: ouo, wa ali ry ruo ma Soup тї За уув 
мә холод. 


n * Odxadareón O và ised їруаў дир , n GO ie. 
eo) #97000; @ тї Зэлатгд® терут spores , md us 
тате шиме i.) 

r4 ` ойто но) б уло АЕ aze Gic т dor моу ха rye 
Nan ên 5 ауе Cho 


lls  * iyd judon дела 1ш Gorur. сўх ураа 9 @0- 


Ta, ha era йт ùy suo" xandy [ori peos LANNY Nr 
Sawn, т AADMA ou йа TIG хойт. 


iaa] 1paàogon ps n s3n 23 YT 
Baniy куу Nob nta ngng s кз ne 
b " 


noqmn'3n5* 
manson 32" 
qu bY r 
a2 ‘nen? чл” 
ymvacasy onn" 


x 


2 


244 T mhasan neshnam walas 
Ponia Ж AS aa HI phm آک‎ * 
seio] D] ә? о حک.‎ Saco alajo 
MITHI S هدا‎ anaa es lt 
on l/5A S -4-55 "adim n — کا‎ 
о TET E 
cli а oua e даз) 1-3] {ео 
N а М das eas] llo аот 
ECHELLE „eS کاچ‎ ” 
SI аа м.а ад 
IRE Лоо мі EEL Sox Мото * * 
УД soci 5-1 1505 Аз} soo + ЭД" 
Әз а داس‎ casae. Лаоз Aca 
p» y Лоо * Oct 5s. АМ 1-0» e 
الأ ميمه‎ „masai 1o: SA. 1D «5.150802 
„УД انف‎ -ходхол D5 خەىق‎ э]; Є 
إو‎ leucsi 1оъго yal خەد دجما‎ Лод * 
+ Lola S Лоб SS асыш» 
TAN låta ood» “д 131 
195 ходе}? Mb «eA ll 9 i * 
Jesi oci» agi oc exl „alin ош «005 
Via haa ailisi «05572 ]одоз 1ай» 
aloi? وک‎ uas pal د مرھد‎ долах 
хой دی‎ Ф000) Saeaon 
х,ое) 9% liom Nasal: :« 
ой pl loo 14 abolo Jaco. Sapa l» Jogo 
„aha э], 


a إا ففخي‎ 225 oci akeg y * 


16 


17 


11] 


+ ГА 
esee 


adi. = adm" 


| 
К 
) 
j 
! 


7| 


CAP. X; Interpr. Syriaca. 

16 * Et fi enim evanfelizem, nulla f vili 
gloriatio, fiquidem neceffitat mibi incumli, 
Ua autem mihi nifi enangelizem. 

7 ® Nam fivoluntate mea hoc faciam mer- 
cedem fum habiturus: fin autem non olsn- 
tate теа,ртаје ита domus [Ффепацо]г- 
credita efl mihi, 

з *Quenam eff igitur merces meyt quum 

euangeliz em, fine [umptibus efficium Enas- 
шт Mefehicho, ne abutar ea poteflate qag 
data eft mibi in Euangelio. 

* Quum enim liber fim ab omnibus om- 
nium ferus е ш fum , cot multos lucri 

zo faciam, ® Et аиа fum cum fibndei 

quafi fiboudens , vt iboudeos lucrifacian: 

* Er cum iis qui funt fub Lege аш fun 
quafi fim fub Lege, cut tas qus funt fub Lege 
lucrifaciam: їй autem qui Legemnon baht, 

fatus (um quafi fine Lege (quamuitm fim 

Deo fine Lege , fed in Lege маі) eet 
@ cos qui fine Lege funt, lucrifaciam. 

* Рабия fum cum infirmi quafiinfrmun, 
vt infirmos lucrifaciam. Omnibus omnia fi- 
йш fu, тї omnes fernem, — 

* Hoc autem ago yot fiam particips Euan- 


1 


19 


lar 


22 


23 

elij . | 

* Nefcitis quid qui in fRudiacummt en 

пез quidem currunt, at Yn Ср, fibi 
Gloriam? Sic currite vt affeguamink 

* Quifquit enim certamen agit ‚ила 
recontinet mentem Juan: &* ili quidem qn 
currunt Vt accipiant coronam соттар, 
nos autem incorruptibilem. 4 

* Traque ego [ic curro , em или | 
rem incognita: et fic decerto, ntn pangais 
aerem feriens: 2 j 
xo: je ipfum corpus meum [ubica 4 
| füruitutemredigo ne fortê qum 
dicauerim ipfe reprobi enadanm. 


t4 


i 


16 


sci 1o أن‎ .٠ اص1‎ Ы 13952? 
XS As] 
man him maian 
کک‎ RE ACE 
LoD o3] a] REI e? Ы l2. i5 i 
„окъ حط‎ «осћоо.оот|шу Ам». 


Oblario infra Epiphaniam. 
CAP. X 


N2 
+ T7 Elim autem vos рт frt Pn 
N noftros fub пий fuf 


per mare tranfife: 


плато 720 y г 
asap oD" чоро PYS mon an NDE ' 

iow TD '? 
. "ys wn must TE кл! oym ^? 


oota 
{тюз TOS DOZAT pPI? TIPO ION: 


DED TIR UO aogais Up poma кюр anao 
ION ротой крл 3 
pias ams nva nonne T smon 


1 

MORON pasivos qus Da? vnm posti хрло) тА 
to ja bs xe TINI? 
iens somnis ӨЗ mY 


f if 
"т?з мәк 2021 bi 
paya sn po "tme rM 


og g p" 
х модот ЙОЛУ ©}! e 


gni agapo nn 
uiis psp 


amo В"? 
ләк 


sonam es m 


alligoria : neceffitas enim mihi in- 
ambit: veenim mihi eft, fi non euan- 


bbeo. fi auté inuitus, dilpenfatio mihi 
edita elt. " 
JQueeítergo merces mea? VcEuan- ** 
mpradicans, fine (umptu ponam 

T E. vt non abutar poteftate 
sain Euangelio. 

! Nam cùm liber efem ex omnibus, =? 
mium me feruum feci ‚уг plures lu- 


їп, 

Айз fum Iudeis tanquam Iu- *° 

dns ytludzos lucrarer. 

“Tisgui fb Lege funt, quafi fub Le- +! 
m (сїт ipfe non elfem fub Lege) 

bug füb Lege erant, lucrifacerem: 

p ine Lege erant,tanquam fine Le- 

B i fine Lege Deinon effem: D 

in 
Siquiline Lege erant. 


qanlar. B. Hictonymi. EPIST. AD CoR.1, ЁПІХТОАН А. POS KOP. ¢, 


 *Nam&fi eudhgelizauero ‚поп rë 


2:51 enim volens hoc ago, mercedem :7 


eem Chrilli)ve lucrifacerem 
"hiütusfam infirmis ;infirmus;vt in- ** 
licrifacerem . Omnibus omnia 
à fum, vtomnes facerem faluos. 
Omnia autem facio propter Euan- * 

Yt particeps cius efficiar. 

Ncitis quód ij qui in ftadio cur- ** 
Mt omnes quidem currunt: fed vnus 
e uium?Sic currite vt compre- 


ee: Tautem qui in agone cóten- *? 
2 omnibus fc abftinet ; & illi qui- 
«atteorptibilécoronam accipiant: 
tem incorrüpram, 

Ф n fic curro;non quafi in in- 
ш: [© pugno , non quafi aërem 
те, 
. Sedciftiso Corpus meum, & in fer- 7 
utm redigo, ne fortê cùm aliis præ- 
tein, ipfereprobus cficiar. 


16 


CAP. X. 


loe 


Хен orare fratres quo- { 


h atresnoltri omnes fub nube А 
“ш, Omnes mare tranfierunt. 


г аи 


9 


TERN “ramon 


25 
$594 ^ H Г 06 5 7 

„50 уа} «ауу ешо s GOK #91 LOL RON NLL 

дух yap uo ййхитщ одой Né шои Esty; Ed ил d- 

«Уюм oua. 

17 С d у GIG xedare, иад» Eyarei D акду, oino- 
youido Teri. 

io rsa ип ёі udis ira. ое ouc dd- 

| тало» Firo т Sayna тй yeso eis $ ui ха rela 

оу rh оос ou ùy тй dayene. 


U Ж» , ў з , - » E 7 

1» ^ EAUS egoc у) a èm diraw, тїй pioni idoni- 
» 7 

сайд EU лй\ноу ipd io o. 


xep ictu 

єт Gio aso vuon, ds md voy, id GE gd бид) xep- 
Stow Gis дддшоке de do O^ ( ил àv di D" Sed, ол 
одд © yusd) ha хердісо duo qutt ‹ 

uo C шш болу de drewi, a c добу 
хёд,йте®` Gis ran уёуоа dl rra, ia тато Ux 
vas Сет. 


o CIGD то Мат Замор ia uy xmas ойл 


‚ Jouy. 


++ * x ibare nol ёра дио eé yore, пойте; |$ reć- 
оит, с Ù Aqu Gea т 2ебаду, ovra ve vere iva ta- 
naene. 


э; "mde dE û yoni rwa &yxearrdoerou * 


&néivos p oud wa ф®артду фало Айбат huis ds 
&@Фф%ар®›. 

а * уд Фиш ovra Tiyo, @ GX 007\@6* QUTO Fok 
TÓU0, ds сўх dseg Sapar 


7 C d aromata uo t Caua xo) дора [oy ий. 


осал cpu Zac ад; ош D Pay. 


/ 


& 


ı * Od génu йи dyra , ade ol „Ул Ф татр; 
irr direc ад тїш) фели саю ‚од тдйтє dat ris 


* Фалаіохт XAJ 


ша nippy 34 INDIOS RAMO oni тор ny ap PIN *› anano" кл“ 
mE MEL 


y promesis abn чу ponpa Menle meh, 


nn NOI es br" 


"ones papa ролу УЛЛУ 05070 USO vou ses чту" 


* . Ё е; Ы Е 1-305 mi 
" Te (Угалы mre Dos trono вәт куло "I ууну! ug 20) Joy p 
TIEN "op iow eroe NARINAS ROYTISON IED SOR 2D 1326 it Mal moy 
+ фәр т, ROIM NISPT oss ara ona! 
MIP sep psp I PTA PNPA I PINS iot gy rer 


x3 


| cies: E AL EE A SRE, 
° колаи Gis оодоо ds lauda Cr", бол ood ойо 


mhada maham ealas‏ 5 م 
Лоўка onos }ао\о im nona * *‏ 
aag] Laosa Aaaa) laago C‏ 
odi. aAa] Jao LAs ER oan? *‏ 
„хоотмох, Loor |15 aos 15]5 оем оош‏ 
' دافا 3 فی loar] ао loai oq‏ 
Лоо эх. diaas ESA «ooi om‏ 
oalon азо) оза * *‏ 5 
7 كغ4[ hal‏ ونی قجه. * ъзћ5 loon olo‏ 
Лә‏ ندا اد „эде? „оэ oou‏ 
c-Sa5o > [Ac asco Sy S] мъ |х 5л‏ 
аз хоси» ios] КТ ИЛ + Qa Aa Scis. з‏ 
зо‏ حم Јо уо‏ کاقہ . 
«алд oouo э]? ]32.] Panas ais Jos >»‏ 


ERE 91391 ә] + Лоба хом] o.-olo *4 


dori easoaul2 о,5]8.о05 Douso ч 
اادد‎ аё LIAS کەی‎ ауу? асмо 
oss Sd S (oo o2 Da озо До 
Мазон абз Liebe охо t A dso = 
е ЖЫ НЄН Кода Mai. 
ого «So ә Ai «Оаа Do] э 
A бохо Saan دحج‎ I oh] co 
E 5 орам, CECE EE 
Toa * тейт nean nA 
Мао до ооо; поь hid Sås ET 
М هده‎ .]5] 1 505,4] + lindo? +s 
„105203 озод Jas + Небо, < 
"әл? 010095 aooe] а. 9/а а loc لا‎ 
оо] laalaa 16а] .: ENS оф |a No 
оа 1:51 5 ао ai? 17 
TES cos شخ حم‎ ior oc کسفد]‎ O01 243 
Lam № "^ oci ош о Us cun 
S ыа белу ыбыр» * y 
эд. lalai соб lae 


€ AP. X. Interpr, Syriaca, 


7 * Et omnes per Ми baptizatos 
in nube c» in mari: "s 

3 ^ Et omnes cundem. cibum ffirituls 

^comediffes  * Et omnes eundey pitum fi 
ritnalem bibiffe. (bibebant enimde ратар. 
rituali, que cum ipfis veniebat ;Petraastis 
illa erat ipfe Mefchicho. ) 

s *Sed поп multitudinem eorum атайы. 
buit Dens. corruerunt enim in deftrto, 

< $ Hecautem figura nobis fuerunt, mf 
mus cupidi malorum, quemadmodum ilic. 
pidi fuerunt, 

7 * Nec etiam idololatre fimus , icut exi 
nonnulli fuerunt , quemadmodum [triptam < 
cfi: Sedit populus cut ederet ac biberet v 
furrexermmt cot nugarentur, 

s * (eque fcortemur з [icut exii noumid 
fcortati funt , eo ceciderunt vno diecvigmti 
eo tria milis. 

> ® Neque tentem Месо futt) 
ex ipfis [nonnulli] tentarunt, quor entcirint 

toferpentes. + ® Sequeobmmrtti, f 
cut ex ій [nonnul] obmurmurarant, & 
perierunt per corruptorem 

ır 2 Hecomnia que contingebantilinin f- 
guram nofiri fiebant e feripta funt propt 
eraditionem погат ‚ай quos fini fet 
rum peruenit AU 

xa *Proindequi putat flareycaweatne ci 

13 * Tentatio vos non inuadit nif bumas: 
fidelis efl autem Deut, qui nm laxabit т, 
vt tentemini fupra id quod potefi. mfe 
ciet cum tentatione vefira prouentun, f 

offiti perferre. 
Í ede Ferit v. Secreto al 

14 *Proptereà dietfijimi meh fgit 
t4 idolorum. E 

ıs * Vt fapientibus dicos зийан 

re dico. * (alix ile laudis ай Pe. 

dicimus , nonne communicatio inm 
eMefchiclo ? e» pant ill — vm 
nonne ejl communicatio corpor "m н 

5 Quemadmodum igitur en uM 

ille yita ноз omnes улит [ume pie 
ш? nos omnes ex cono Ий lario d 

ЖЛ ffroiel qui ef fec" ipi pri 
nonne illi qui edunt vilima fi 
pesaltari? 


Yom 4 

mpg an os 
- o Bini k 

- 

Кутот say 
myiopro 12 d 
pn»ivpyp 
mgh" зл 
SOL pro YY" Dp 
TON" Non" 
отла 


1 Pep ры sereno Personne ep cgo agere? 


vw 
We. 


NON. 
крп p^ wn 
soo p ems 


Eromnes in Moyfe baptizati funt + 
nube& in mari: А | 
tomnes eandem efcam fpiritalem 3 
апегипг, *Etomneseundem 4 
fpiritalem biberunt : (bibebant 
шш defpirirali , confequente eos pe- В 
mperaautem erat Chriftus. ) , 
"лоп in pluribus сога beneplaci- 5 
ш Юго:паргой{тат! funt in deferto. 

! Hacautem in figura facta funt no- * 

Bs concupifcentes malo- 
ylicac& illiconcupierunt. 
‘Neque idololatrz cfficiamini , ficut 
Imex ipfis: quemadmodum fcrip- 
it populus manducare & 
libere, & fürrexerunt ludere. 

Neque fornicemur ficut quidam ° 
iplis fornicati funt. & cecideruntvna 
cyisinti tria millia. 

* Neque tentemus Chriftum , ficut * 
їшї согит rentauerunt,& à ferpen C 
ibusperierunt. 
a Nquemurmuraueritis „ficut qui- "° 
toum murmurauerunt , & peric- 
Wtabexterminatore. 
„autem omnia in figura con- '* 
Кш: fcripta funt autéad cor- 
Ipionem noftram, in quos fines fecu- 
brum denenerunr. 
“шше quife exiftimat fta re, videat 
alit! Tentatio vos nonfapprehen- 
- nif humana. fidelis auté Deus eft, 
100 patietur vos tentari fupfa id D 
ООН: fed Facict eris cum tenta- 
proventum, vt poffitis fftinere. 


vtt quod chariffimi mihi fugi- 14 
"тат cultura, 
КО loquor. vos ipfi iu- "5 


co. 

alix benedictionis cui benedici“ 

[os Riantunicatio fanguinis 

Шера. Panis quem frangimus, 

райо corporis Domini eft? 

m vnus panis, }ynum cor- 7 

Unus: Îomnes qui de vno pa E 

dán Imus, 

„їч 


е [ае] fecundüm. carnem: “ 


Д edunt hoftias » patticipes 


mu cdd c Ec onn "M 


Таши. B. Hieronymi. EPIST; AD COR. I. EHIZTOAH АЗ IPOS КОР. v 


зу 
+ 3 Д m 
+ COXg)adárecds e шоог 86а бу vfi vei 
Pins 
ҳо бу T) SA coy" 
t i ~ Уу 
19) aires т oie pauio лишат» payor 
х д 
4 ў dre e a v тоша rio etm Ego mvo 
j SER 2 M 
Е Ai турат; ооли afrege oe TETE 
îd ossos. 
за Gi èw Gic толу блду 423b о) dhede: xat 
тєғрёЭпооо ду тїрї. 
є ‘торта, Y тута УЛ Join сто мї evo 
M E qe 
Was chops xay no Sas dft relato. 


ә 


7 * шд ooo dirette, nabis тис бйлу, erse 
уок, бийди ono лад: E pay ái хә} тау, © Ан. 
Coumita. 

t 


8 nd поруб xæ oc mec ойлу #тор?дуу Jg) 
N " ~e » ~ 4 
reyi uk биёр&холтейе ude: . 
i». изў®итаге oup тә елду, xot S de хой rive td 
РАШ? Ла м ^ 
iy Erden дю, қо) Cd Ти бфе@у dr AYE: 


zo nd усу ете, xa Ss иал ry iyd y luce, vo) 
dronov G arê GHn YG. 


п Gres dirdira тйго Соо Соу meios" typa- 
b » À f A 
Qn A! «vede isc ay пи ес бы; TÈ TEAN ely обуу 
хат[иуттоу. 
ауу РЕЗИ n TAR. 
: оте б dok ёзи, Рлетётд uÀ пёс. 


їз 'mategsuocup ds ch блуфорєић Op O” i- 


ДОРОИ уунун 3 н н щн ы e 
$0: 2005,06 ойи idoa vudis тед rar so d Suve- 
DE Аллой сш) rd srt ope xg ті) баор, GO 
дија #ш&йтоуеухйу. 


ı4 До, den dol uo уат, QA yere Ул Tic ddu- 
oaeiae ' 
1s ®@Фединов réya xeyre vuci par. 


пе * Profesor; AN ets о 40до уой оу, шй х0 

КЕ; فو د‎ À hj sie 
на диий © ©) оло) ет, ту apy or xo du, ovi 
харон: Cua Gs GU оо) ёи, 


$4 7 


17 песо, o) (ano Ф толо ioue Ò yaQ 
Tres и GÛ cios ри usré ois: 


+ *@Аётете vv roa КУ Capia" 00у @ lates 


, » f: 
rûs Uc fat, хо шуо} Od Зилспедду drh 


ИШЕ; 
Moe 


mu) "563 en! 
wb) pon" fon 


керд» syn? 

> nào ра)", 

ime epsom t у Рә, 

a pao som nuca "° e igh 
MININ T see STO Т n 
PTY куу көлшал!" ipao) MERDA 


х 4 


Lo s  — Ө >-=— ө © 


= 


238 ma пола паласа walas 
опо 5o so loo. ]31 о] Saili: "| 
Soo الإ مه‎ + «om хо lisha; hang 6l 
وی‎ DJE Do am осот] Jai aa? 
maano) : Ја }5/5а «oom» Bla 
[о . 1-а obo ذف دمحي‎ «oAa» SA 
ومک‎ бола .o97oÀa/» QA] 2250 
«о олд] e]: аз 04550 = 
холо “5 * 55 اذھ محمد‎ D]. Ма» 
‚аю око). аА 
тра olah لاتم جتحي دجوا‎ * 
А.о ooo 5o opaa + 
мо ومد‎ + Js Ъз ] Ses. D» 2] 3i 
590 љо وی‎ аЛ] ل‎ + |ә 
оооу. «oA کدی مص‎ 
1910 до 125 0). daco] gaso 
لإ‎ оо 12222? ao «аа iol <? адај" 
1з]! “оо «д2 фо] об SÅ. a>] 
aal oc]. Slan io] 2910912 * >» 
113]? مخ‎ Но оз} za, HS 
а оода да) ИТР 
oh] aol ل‎ * Л зох lo хоо SS ٭ آنا‎ 
AI So ەل‎ .٠ «oA Да دل‎ S250: 
Aog 191% оа хомоол: 
asosio jooma oom دلا ادعلا‎ + а = 


Irterpr, Syriaca, 

z1». * Quid ergo dicotidblum aliquideff au 
immolatus idolo, effe aliquid? Minim. 

x» — *Sedillud ipfum quodimmolan рти. 
ni, demonits immolant, i non Юго, {йл 
autem vos effe focios demoniorum. 

* Лот potefl bibere calicem Dominins- 
firi, со" calicem demoniorum : non pula 
participes effe menfe Domini nofiri , et ma. 
Је demouierum. 

s 5 eAn proubcando pronocamus ad celty. 
piam Dominum noflrum ? num fortiores ils 
fumus + Omnia mihi licent , fed non omnis 
conducunt. 

23 * Omnia mihi licent, fed non onmia eds. 
ficant. 

24 $ Nemo quod proprium ef querat, [4 
quifque etiam quod proximi fui efh 

T Quicquid in macello cvenundatur, it- 
medite abfque difquifitione propter саја. 

zetiam.. * Domini enim ef terra cum pl- 
mtudine eins. 

т 05 Quid fi quifpiam ex Ethnic Н 
uerit vos, ( volueritis ire, quicquid appo- 


САР. XI. 


loc Sod So 5‏ * اساد ان[ حع محمد 
aulis sun dose. LGA‏ 
aaa 55 |] а зоо]‏ + 
فلي QE о‏ 
halaa asol s‏ دا ]13 Лам‏ 
aaao‏ انإ фаз ы] ыў хо‏ محمد 
о‏ اناف haló. А‏ داک۸ oss‏ 


netur vobis edite abfque difquiftum prop- 
ter con[cientiam. 

so # Sim aliquis dixerit vobi НК immoli- 
tum eff ne comedatis , tum propier em qi 
dixerit vobi, tum propter can aientiam. 

v» * Copfüentiam autem dicomn шат 
ilius quidixerit , Cur enim libertas mesis- 
dicatur ab alia confèientiaè 

зә —  Siego per gratiam vtor, 
zi profimdor, pro quo gratias ag? 

so 2 Sine igitur editi, fine bibit, fug 
facitis, omnia in gloriam Det facite, 

з: * Srne offendiculo eflote Tihoudei & ^ 
ramis [Genilibus ], 6° Ecclefie Dei. Š 

зз # Prout cy ego per omnia omm ш 
cto: (9 поп quero qud mibi conducit, 
quod conducit multis, t тиий. 


cur ego conii 


САР. ХІ. 


1 Ез mibi fimiles, ficut & 8? pfo 


'fehicho. furan й dt 


2 *Laudo autem vos; ] us 
omnia memores mta fitis: ef 


= RD — loo «vobis, precepta tenetis. 22 
=, LU 


Pi eme! PryTIDIS MINDS *° 
mes арр" MONTINI NIU ENT 
туро eppot NOTIN ^ ашар 
pb Tar o2" go o ap s 
e EET 


4 E 2 
amene PDR pag mu ° 1; туз 
Meia Р, калүортотк 7 1л 


1 oy ала sonst erm 210 NDS v 

BY pT PHN P1? eT 
snap” ралото“ pms pae е. К 
пре دده‎ кубу отуш C18 is а wx D k 
ASUS NINPA ABANS "ын 
Sy s талла dee ИИЛИП Lad 
t NEED нер корту minos poop aae 7099 


>. 


id ergo? dico quód idolis im- , 
атт aut quód idolum ' 


шй. immolant Сепгез,йет1о- +°; 
елй &поп Deo. Nolo autem 
jos feri demoniorum. 

teftis calicem Domini bi- * 
kok асап dmoniorum:nonpo- | 

ше Domini participes effe , бс 
naltdemoniorum. 
‘ln апатит Dominum ? Nun- ** 
silforiores Шо fumus? Omnia mihi F 
jtd non omnia expediunt. 
‘Omnia mihi licent, fed non omnia + 
alifant 
Nemo quod fuum eftquærat, fed ** 

lus. 

uod in macello venit,man +$ 

| interrogates propter con- 
m. 
Domini feft terra, & plenitudo ei’. ** 
"Siquis vocat vos infideliüT , & vul- *? 
Iiteomne quod vobis apponitur mã- 
bars nihil interrogátes propter con- 


Mam. — * Si quis autem dixerit, ** 
bcimmolatum eft idolis:nolite man 
arc propter illum qui indicauit , & 
tonfientiam: *Confcientiam *| 
Mm dito non tuam; fed alterius . Vt 
imlibertas mea iudicatur abta- 
ч concientia» 

Mies cum gratia patticipo; quid ° 
, OT PTO ео quod gratias ago? 

[^ Cergo manducatis ‚бшсе bibitis, " 
у 3lindquid facitis , omnia in glo- 
Па cite, 

EA cftote Iudeis & Gé- ** 


25 & Ecclefie Dei, 


ИШ & ego per omnia omnibus 
tm 


N querens quod mihi vtile 
"quod multis, vt falui fiant. 


CAP. XI. 


Ts mei eftote , ficut & ego ' 
A 


E! 
a banten vos fratres, quód per * 
Чк memores eftis : & ficut tra- 


| Рессрха mea tenetis, 


TulsBHieronymi. EPIST. AD CoR.r EHISTOAH A. IPOS KOP. /7 249 


f. y LANE Я j 
© тї ош) фиш; от ёделоу,ті ге), отеды, 
1 
тїй, ` 
› 
y A ^ 
zo — * dN ind Sad £3 , deuuoveie 904, od] Sed. 
o Эле Э 044% хоно тшу Souuovicy y lve: 
“ч " E> × 
m o Аиа re тотйгддухйедой rivew әй oreo доц- 
quay о) дио терті xuckou етеу W9) тед- 
тФЁ ne дшшоуіо». 


be. ° agendy ТУ  АЛМЛАЖУЛАОДОСА 


Armee тадыс з, ы 
w ` таш pios #56, AN о) тему ouu pipe" zt ж uoi 
“елу, AN ой 2140 (a ooo, ; 
4 andes Tosa retro dana тд GÛ éréegu E 
xag. ) 
zs ‘matè анёл TONS роу тє, undo diac 
xgAVorrac diat Tlw cuocidhaw- 

e * GID welu уй, хой? anpoud wr: 
7 ` dA ms UNE дист cris, кой enere mopsie, 
л48 2 ато poor UES ers ; unded ойахојиоутес 
da rlw (лмуайулу” 
и 220 Aé ms Ulver, GOG долбо ist, uh es 
Te Y фиёуоу ту aln a, noy ті) Сити" © Ў хо- 
edou уй, код P пАйрашогсит. 1 

* Cuneidyan Aya ойу Tlw ёа) ama r GÛ 
ётѓоо. ivari ў h 409602 ou xever id АЕ gu- 
зады, 

[3 UR, / / € 3 

„DEVO FULT шети, Th Brac n uote warte 

00 гуд yate; 

* {тє oud SY ere, eire refe, cire Ti тодте, riv: cis 
uw Sod тоте. 
, теўата уйеЗе xg} touts xo Ето, ей тйл 

фихл\лтїж GU Seod 
* хаб кй rav meow Эйли uh Cnty т шош- 


و 


T 


и 


° Gi cuu Qeon, AMA v ту roman, iya Садо, 


$ А 


HCL 


* Munai pe уйе, kalas niyo yor od. 
{ * imaw) оид , A Qoi „от adiu uo ui más, 
хоў xac FORE ut uiv, то; aed oa ds матете: 


EDMS PINS sz ipte роу NOORT sow proper "ema tst тр)“ 


ку pop IPN аур ачру? 


ә 


| 


қо ma MEE mihas алаа 
ао ота отла |Ы; + ' 
122226? 912330. 071 е Ad Giaa$0 .001 
> 45 ао e] оз lm о * om کهآ‎ * 
123] ەد‎ + .91255 looo دع‎ о5о ! 
Maias фазу a d Lande e] о 
‚бта„? Sons. aci So. ка. ә Eaa Giaa) 
etd 2l Адо) +“ 
lao! st 9] o S Ass 2A o aso 
“у ores haass فص‎ dmt 7 
з LA. lod? dcs ànalo от 120095 
lax oA ian t Ло 20A ona ° 
lis ins Jod Jaa хо VA љо + 
Jas Мо ШАА Шо „эЛ 
Ый loon} ®оа;.1/Аз] Аа» лот eso * c 
iS bes eru + Јода" 
оо lias, مک‎ кшм ШЫ) all мо 
lios. зоот Тоо до Ad چم‎ hei = 
олбу * .o0 کہا‎ до о юмо Ad i ^ 
р лаз Iae ANIE аааз «бам 
حراط‎ 202m о ادلاه عط‎ + оты) 
„Ъоўз\зо\Аз|о* non | оо So] 15 
Naad مدا‎ . 1да дуъо 
lA ٭ ل ائھ ہے‎ eB. oou] оо 1002 < 
ala bolia] les. DASS کک‎ 
одо allah essor ا ج‎ + аә ۰ 
M. «ол eas looi: хо. 525} 
1 ےمم‎ оос * olAsd 001 о " 
Ы Фа. lo cm 9s Al аі оз 
ЛЬ ойо хоо 50,560 «A122 А.) 
оом goo? loss آک‎ хоз] eos 
хой yal Со ал500) Моо | s 


> h 
жакут! HARDI шоутата ND SHIRIN MSDE? хайт Үзө m 
WORP A? NOIN NANT 5 а лутао mom кадр ON jsp г 

iv em pienen AY spas сото Күлдүн °З ШУТЛ T n 
edic уң SOT moo no 50221 3:0 Sa хуш 7 NDS Vx? эк 70001 1 
se OR o xp E DRY OMIT mash è 1 аР СОО IT pae у UK 


ы : : "ans ЛЛ? 
Spp» TRY! ROTTED SSID SO FD '° тауа чорроха NTS TRO PIS gg 
sonein. POIRIT IASS N? qs Nona [903 ORI STI Meroe 


САР. ХІ. Interpr, Syriaca, 
з 35 Velim autem vl fire тт, 
viri caput effè Mefchicho: Mea. 
lieri, virum: caput verd Mefehicho Denm, 
4 Omnis vir orans aut vaticinansoper- 
to capite, probro afficit caput fuum. 
s,s * Отти autem mulier que orat aut vut. 
cinatur renelato capite , probro afficit capas 
fuum: fimilis ef enim eicuinsrafumef taput, 
є * Nam fi non cvelatar mulier, etiam ten. 
deatur. Quod fifædum efl muliri tandei 
aut radi, veletur, 
7 ® Vir quidem non debet velare caput fi, 
quippe qui fit imago es» gloria Dai . Maler 
vero eft gloria viri, 
+ # Siquidem vir ex muliere non ef, fid 
mulier ex viro. 
э * Nec enim vir creatus efl roter mi- 
lierem, fed mulier propter virum. 
зә * Propter boc tenetur muliercot рш 
fit fuper caput ipfius, Mp e 
ШЕ Veruntamen neque vir abfque malit- 
re, nec etiam mulier abfque viro m Domis 
nofiro. 
n C Nam quemadmodum тита уйуй 
es vir per mulierem з omnia antim tx Da. 
15 * Judscate inter vofipfos: Decorum 
mulieri veuelato capite Deumorarè? — 
14 è Nonne es ipfa natura docet yp 
eviro quidem , fi exurgat capillus tiu уре 
bro fit? ; 
uo È At mulieri, finutriat capillum [иву 
glorie eft. quoniam coma pro velamine 
eft ci. 
is : * Ceteri, fi quis contentious {ише 
Га bec , nos huiufmodi confuet 
habemus neque Ecclefia Ра, мі 
17 * Носашетртесіроь TT " 
laudans , quia non progredimimi juin 
crementum defcendit. VUE 
1e $ Pyimim enim quum conuenit $ 
clefia , audio di[fidia effc inter vet T 


qua ex parte credo. e 
jw» * Futurum ef etiam cot атт 
inter vos: quò qui probati funt inter 
mote[cant. A 
хо * Quum igitur conem! jn p 
«quum efl vt m die Domini nofiri" 


rn 


lo autem wos fcire quód om- ; 
caput, Chriftus eft: caput au- 
1 mulieris, vir : caput verd Chrifti, 


nis vir orans aut prophetans 
a [с шер: foum. 
Omnis autem mu. ier orans aut 
hetans non velato capite,deturpat 
um: vnum eft enim ac fi decal- В 
E поп velatur mulier,Ttódea- © 
liver turpe eft mulieri tonderi aut 
Bahari, velet caput fuum. 
3Syirquidem non debet velare caput 
«ошаш imago & eloriaDei eft, 
rautem gloria viri eft. 
Von enim vir ex muliere eft , fed 
vito, 
nim non eftcreatus vir propter 
0, fed mulier proptèr virum. 
"05 дерестошісг Г poteftatem ha- ° 
“e fupra caput Tpropter m 
"Veruntamen neque vir fine mulie- ** 
jue mulier fine viro in Domino. C 
— SNamficut mulier de viro, ita & vit '* 
ttem: omnia autem ex Deo. 
Vofipli iudicate : Decet mulierem '? 
ҮШ orare Deum? 
: ipa natura docet vos, quod '* 
tm ficomam nutriat, ignomi- 


Г 


m 
"n 


uid 


"Уш vero fi comam nutriat, glo- “| 
zi quoniam capilli pro velami- D 
iti funt, 
quis autem videtur contentiofus '* 
ostalem confüerudinem non ha- 

5; neque TEcclefía Dei, 

Autem przcipio , non laudans '? 


ninmelius;fcd in deterius con- 


п p conuenientibus "® 
n Ecdefiam , audio fciffuras effe 
€x parte credo. 

aM oportet & hærefes effe, vc & '* 
ünt,manifefti fiat in vobis. 


Hieronymi. EPÍST.ÀAD COR. 1. 


13 
ii 
13 
14 
1) 
16 


17 


19 


зо 


EHISTOAH A. TIPOS КОР. a, эй 


J; $ Sinod tudede in аут dide й кефал); 
d yess Eri te Qa Dd д uacua, Û döne uisa д xer- 
500,090. 
э сәү t , ex 7 

+ — mas dòng oTO’ aegpnraar ЖУ ré- 

фал Eyar, xa Guo ua riw toug xeu 
i ласа j Пшй reor youn i coo rrr sie dra- 
Фхалите тӯ rehani , xua ude lu) хефа іи) iow- 
тіс оў yap is қо) v ad? тй clum n’ 

* упро) хабналіттетц улуй, д хаси Зо. 
ei de aio pov yu ўзи i боой Зу, raara- 
Avilés a. 

* dde р Ў cix. peine raunar Td ne- 
Фал, ity noy доба Seod Garay * ушл д Adfa 
20209 £n. 

* o yag às dioe си ramos ; dand ушл dE 
«0% 

° x9) Э Gic Gcrm dihe dial т\н) ойна ата o - 
yh dd v» did en. 


6 


7 


ЕД 


e MAGICA уш Hourin Cres IF 2 xpa- 


Nic, Aa С @У өш. 

* лди) ойте adhe деве yunaro , ors ушт уше 
40009; ОУ ч 

* астед уш ём GÛ д0$е9% ‚ота ro) d еда 
P ушишндс, тё д пио дл E Seod. 

* èy duy cu Gis xeyar" теёто» isk ушуойхо, dxa- 
Схалйо тд er meriye: 

* йо ат) Quac Adone duds ön dihe р) 220 
хош, duia cur Est. 

* ушй dV iu) zoug, doba adr iw; Om xn 
asbonakou d отоц aTh. 

`t dd ms dona ф\ўзчх©” буц, йи; Grow rns поб 

Sun сїх 0090,00 aiio ©) Bod. 

* 63 абау ш» сўх. ёлшю ёт clc ce Pipar- 
(y, daN ds PITEY ouwwépyeðe, 


A 
шт 


ha ле бу pd à сиоеруорӯро» бй бу бихи, 
'ё DJ , 


drób girua фу UT атар ‚хой tege rime door 
* d PC ù iu apé eiva, wa © dxo ante? 


iov.) д дий. ; 


шепп» ergo vobis їп у-*° 
hon eft Dominicam caenam 


aduca 


2 1р 
TANTO Py 22 
spot 5 


P {шурулар ошди Jm т ade, сўх ӨЗ wera- 


хбубёлуоу фуйу” 


qo узо tan "ртт" 
aota “блр !n» 


man o'm R3 ° 
ж NY 30 woo Кор? 
pr kaptana s rr 


zo 


€ 
B 


> ma maman mahian males 
lodo خن‎ Фо] ہمد‎ Дод аз] аЗ + CU 
Mos AMJASjEESS: ЛӘ ممم‎ ао ”مم‎ 
e хаб بک[‎ п.о $] . عب‎ «со» 
хос A23 aal «oA: eloa xol 
р зат © qandal ٠ «оа о] محا‎ 
> s c + з) aD 
Ф ЛЫ to mitha meaa maian 
Aa]; sooo (5o So à ext? 
“Дош جد‎ Aaso» ]a Ns 001 معن‎ EES 
ол salo „оо уо + “Лол жаз 
Лоло 5-239] NS» ons S ola . duos] 
Хә liso + зоо 2 0059 lisa 
lais oi selo اهمده . آک ڭهر ەک‎ 5 
کک‎ SA om تەدا‎ „Мо, V 104A: Jario] 
ias abso] NEEN] Лазо] فک‎ “ 
1-4 5 ФА Aa] o: اناف ہق‎ 25) 
йэ, КУ iono чю om مەه‎ Ја 
Tama 50 ‘Sal; “әд А .ow Am. n 
oci Adesto оў la [о лад хо Адо aos 
منیا فا دجوا‎ * ото} оз оь ч 
рза о мо Ҹә] cpio 2523 


САР. Xí.  Înterpr. Syriaca, 
и * ети иерғорнатсттц. 

te comedit fibi , Et alius quidem efurit alius 
xs verd ebrius eff. * Nunquid domosnon 
habetis cut edatis Gy bibati aut Ecclefia 
Deifpernitis , «v pudore fuffunditi eos qi 
non habent? Quid dicam vobi? Landsby 


wos? in boc non laudo. 
Oblatio Feria quinta Myfleriorum, 


a, — * Ego enim accepi д Dominonofro ilad 
ipfum quod tradidi vobi , quid Боташ 
nofter еса in ca notle qua prodenduts 

24 rat, acceperit panem, — * Etbenedixerit, 
feegeritque, ac dixerit : Accipite, comcdtt, 
Hoc eff corpus meum quod pro vobi frangi- 
tur; fic facite in mei commemorationem, 

as ® Similiter poffquàm cænaniffent t t- 
licem dedit, dixitýue: Hic efl calix temi 
noui in fanguine meo : fic facite А 
que biberitis їп mei commemorationem, 

26 (ат quotiefcunque comederitit panem 
bunc, сэ" biberitis bunc calicem, тотіеті. 
lam Domini nofiri in memoriam тёшїй 
vfque ad aduentum ipfius. 

xo * Quifquis igitur comederit pm De 
mini, éo biberit ex calice ipfiut, i gue indi- 
gnè, fibi rens ef fanguinis Domint Фа 
poris eins. J 

as *Proptereà quifque feipfum тиий 
edat ex boc pane, e bibat ex hoc calice. 


оизо]Дао гә. Sol? Sot 3115 مد‎ Ao » 
Dy Пло о] erai. om lban ۰ lea D کے‎ 

c xe Le “Уд * Бх» oue PECE 
. 2505) Тоо „ооо lsi 922 

ов‏ * کلم تکفے o0 сыў‏ لا دی 

Соч узо «Љо ә) lani Aso S * адот 
ena -Aai x لا‎ . Лоло 

КУХ c-215450? эб] x cas] “2% E 
ом. pas. га бо «оАо SSA 

а аз пло вз} oro t s 
Aall So э? غر‎ УХ. алоо «oom? 


хуно птоз: nop phas тп кра крт ** ima лк ду op rep OE 


LM 
d 


MIT T 1 


REY a a ] у 
тор еер" nna т аи ' А PUT M 

шчу" итеп туару лр; ку YET s mane pepe nef rae per? ا‎ uet 
soi pms REP HNT PY posa д2 курп pres sys an 3D ONT SX тз А oxi s 4 


тїй DN! туулугу 212 NPIL NDI. DIN кра NI ONLIN КОРД 


кы] 


my “лш oun 
potion 


i NON D3UD NO куу роосу paro mo prio n'y pe pros ymo pnas poa NT 


wo #% Qui enim comedit @ bibit exeo 
nue exiflens у condemnationem [їй o- 
medit ee bibit , quum non difernat or 
Domini. $ 

ә — $ Propter boc multi funt inter уо 
mi eg imbeciles, multique лї тїї. 

з $ Etenim finofmetipfos аиса, 
nequaquam iudicaremure е 

БЫ É 27 quum iudicamur , 4 Domina 9» 

firo corripiendo corripimur n cum 

condemnemur. ^ 

ne # fara, fratres mi, quim сот 

ad comedendum, alins alium pur" 

34 * Ceterum fî quit {ий › dmi fi ا‎ 

nead condemnationem conmepiaté gni 

ris autem, quum Vento, prepa 


xx и 
wie 


snr 


ipn post 


гу aufquifque gum fuam ccenam sı 


«limit ad manducandum . Etalius 
ilem efarit, alius autem ebrius eft. 

unquid domos non Habetis ad ++ 
candum & bibendum ? aut Ec- 
m Deiconremnitis , & confundi- 
smsquinon habét ? Quid dicam vo- 
jelaudovosin hoc? non laudo. ., 
N 
‘Eso enim accepi à Domino quod +3 
didi vobis:quoniam Dominus Ie- 
i фа nocte tradebatur , accepit 


* Ergratias agens,freoit;& dixit: Ac- ** 
gir & manducate , Hoc eft corpus 
quod pro vobis tradetur: hocfa- 
tinmeam commemorationem. 
- Similiter & calicem;poftquàm cæ- * 
Aitdicens Hic calix , nouum teka- | 
ammneltin meo fanguine., hoc faci- 
йош шне ТЫ Бесіѕ, in med com 
"montonem. 7 
ti(cunqueenim manducabi- :* 
a hunc, & calicem bibetis , 
nm Domini annuntiabitis, doncc 
кш, 


4 : А 
"lue quicunque. manducaueric *? 
fen bunc, fvel biberit calicem Do- 


eronymi. EPIST.AD COR. 1. 


EUIZTOAH A. IPOS КОР... ja. 23 
he ® ш D Pido дето алеу. дда ду md фа- 
уб, қой % бр) zr ea, 05 3 ие90н. 

т Nara r 321 M esf res A ~ 
ae ah yap xias Gips iyere eis 3 Sienno grünen À rig 
Gants GÛ Feo xue girs , no xa Gus uNsTe CFU 
p £y is j тЇ Uus droa; Erato Ups ду Gur o cix 
rod. - 


i) * Eyo yap mapénabo Yero ©) zueiov, o дой mapio- 
xa uiv om d e О inode ду тў irin raped 006, ina- 
Geop ager, А 

++ I gg] BYALAG лате, од віле, ALGETE , Pye 
TE @Л? ou êi т oua o rr te Î Ad pov. Gdor- 
fre іс rlw êl dumm. 


e СА 1 » mJ ` м А p 

zs ^ Фтодтох кой È rors Ў т darica, asyo, Z- 

aS E oc 

P лготйодоу  xcuyn Aa Shan Es Gy тщ sud йлап. G0 (6 
тотебтойив ab minre, eis тї) alu) dium 
ze torang yup dà tinte туару Сбт, юу Orori- 
eron GIG тіпте, Fy $ vay GÛ хигдоу xa ré dere, d- 
xas dy EA9n. 


| € (ч A м * 
ат f теде av trin Pv арту Gen rim т? rorheay GJ 


жугуза tos, conos za GI CuuarO қо) E aaa бе 
(6) хугјоо, 


Шарл reus erit corporis & fan- 
ilis Domini. | 
‚шег ашеп Ирип пото: 8с fic *®, 
illo edat, & de calice bibat. | 

„enim manducat & bibit indi- +° 

un fibi manducat & bibit, G 

ЖШшсапз corpus Domini. | 

Inter vos multi infirmi & im- 3°, 
ilis копшшк multi. 

E iod fi nofinetipfos diiudicarc- sr 

ny 


tique iudicaremur. | 
m iudi. 


,.Midicamur autem, à Domino 5* 
em. Vt non cum hoc mundo 
" бапес mei, cùm conuenitis эз 
| » 

i candum s inuicem expeđtate. 
n Ш, domi manducet; vt 4 


аш um conueniatis. Cartera 
venero, difponam. 


x — 'douua sro j dvSparros twr ‚хой отав èn Fap- 
(Gu iniru, код èn GU rome foy mirar 
ıı ° dy edav кой m (vm слое, zerua tovni obia @ 
Tia, ил doceo п? Coux Gd uon. 
so * dia GIG èv ший momor дое код арша, © xor- 
кто indwa, 

Oe Б 
no *dgütavchy Merdo, Sway $иелубив%@. 


+ * ONUN д 50 E wels mud Beci, wa un ri 
ad xoc quo хонолоо». 


зз" dere, ede Qui uov, Cwep yS not dst фаул. 
Anno Gnd eerte. 

34 * eddi ne mda, o diuo EETU уйа ил eic tetua gu- 
vp yade. Tû Norra ds dy ۸90 „джтаЎон. 


| 
CRU sno үрүл дп spe pas poen saaor pas pow amat ** 


ТҮ so provo “р possono mon курду roh nasterio ?* 


RDZ’ mo " 
r IUE Е mo 
lee алалат" s ww RD? 2 SIUNTOS O тиран 
NOI NOD? {ооох prm AVAIN ON пз وہب‎ PYN myy” 
D 28 TT SRY : 2 
куртту U9 мкр! д траје NINN NION TRO ТҮП mmn 
2 ipao куруп por queo mayo 7" Ryo an 
ا92‎ TDN Dx 25 3 — imm REY орх om ЭП руу, 
NU2NDP pnas Tepe mos ns nao "ma kp? этиле! 


y 


кы ЫЕ Ee м 


саа gEbamas тдан alas‏ پو 
Some ФО Ф apoaanshið kara nea‏ 
тоне s rt‏ 
Bl l2. sankan о NR C‏ اوخ 
AX љо Лео оАо Lax C‏ 
کەي “езе ORO ENS äia IzS‏ 
' + لاەر آذ[ аЗ Аэ aA‏ 
ода PRESENTS‏ 
D]. 525 ош о) Soc. дало a5] lalo‏ 
* ل حف[ Лазаоз‏ * 05„ د А соо»‏ 
Ъз хоо + A052 [m ll . «сол. :‏ 
êso ШАК oci pallona] Ansa 7» ‘‏ 
a5? о Моль). А] 100.25‏ فن 
BAG o aouo? aia): anio 7‏ 
* ققخ[ انر oh‏ * ان ناس گا و0 
Tise? љо ә? 1565) aalis‏ ذخ 
ERS э} озм}! * |ә ۶‏ 
e: hioa бш. олсо] lAs 7‏ 
Vos . Da‏ وی lia; эз Bes. Палез‏ 
làaao e Bos . las Es <? Dial). 9:‏ 
am le zm ET ENE‏ 12135 
M 2o? уэ] ХЕЧ К> ЛФ‏ 
пә Моол en lee? aakit =‏ 150301 
а адні. E‏ 
انااد Лаа 2] о.о хаз] pa‏ 
э]. s‏ لے кид кз мд} Au‏ 
ais Jolas Јо] EEL Маз‏ 
«: یا5[ .فخ »> 1205 m жес; oa]‏ 


с 0 Сре Лә DI 5} ex lon 5 
Хо опхо Asoc] 1,1 дод D» Уз “ыз 
Ауд оошо алоб Лк 
Мод Ha Мо» S& .۰ ol sol? ول‎ * se 
quse HAN ото d Te e مخ‎ uso 
Je о 


тє? КЕ a 


САР, XIL InterpriSyriaca, 
Dominica Pentecoftes, 


CAP. XII 


5 р Е Sfiritualibus porr fratres mei, velim 

a vos feires * Quòd prophani fuerit 
coad fimulacra, вадис adeb que voce ай, 
abfque difcrimine им. 

з 7 Quamobrem notum facio voli nmi. 
nem per Spiritum*Dei loqui s qui dicat аг. 
thema effe fefchua : quinetiam nemo poth 
dicere Dominum effe Им, per Spiri- 
tum Sanctitatis. 

4. * Diuifíones autem donorum fint, fid- 
nus eft Spiritus. 

s. * Et diuifiones minifieriorum [unt , fd 
vnus efl Dominus, 

є * Sunt éo diuifiones virtutum, [id vna 
efl Deus, qui agit omnia in omnibus, 

7 * Unicuique autem datur тапи 
Spiritus ficut ei prodeft. 

ız # Alj quidem dátur per Spiritum firm 
fapientie , alij autem [armo [тк per emi- 
dem Spiritum, 

> * Alij fides pertundem Spiritum lj de 
na [anations per eundem Spiritus 

reo eAlij però coirtutes , alij autem vati 
cipium y ali) autem diferetio Spiritum, 
устд genera linguarum , alij туў intergre- 
tatio linguarum. Ў; 

tı * Hecantem omnis ott ille Spiritu f 
ficit, е diuidit conicuique prout ipfe vit 

тъ 5 Quemadmodum enim vnum фан, 
es in eo funt multa membra omma 
membra corpori Lon ү [itv jost 
corpus, ita e» Mefcbicho. n 

" i Etenim nos е, per Ули e 
in vnum corpi baptizati fuma, би н 
dei , fine Gentiles , fiue. fer ui, fue inget 
@ nos omues vnum fpiritum ш СЕ 

+ — *Siquidem c» corpus m qma 
brum, fed multa. | 

[e em dicat pes , QW "s 
nus , non fum èx ipfo corpore + "pr 
eff ex ipfo corpore? Я ш 

T 4 ATE auris, Quoniam мј 


0 carpe amp 


oculus pon fum ex ipf 


ca non eft ex ipfo corpore 


тузо нуту мо эур ртт Чр < а. m pep т трт fe 


BeA, spp xope ipapamana 
sos IRENI, тау porn RHINE?" поро vag a gs nont commos eg soe SP, 
deine! INVA RIN pns SPIT с gne 
amm Т? , mmo picos 7 18) 522 o syn sy non OE DN ppm) 007 sg 


трт eT 27, gpm кдр 


m 
sm ry 


I3: кутт курта? sponso кттап кїз N 
атала DRT рар" RSIS naspa NETUS 


ner 


xy TS "ато? 


eJ” 


Та! 


в 
САР. 


fratres. 
"sctistquoniam cùm gentes efferis, 


XII. 


p fpitimalibus auté nolo vos igno- = 


лэш prout t ducebamini 


Bes 


us, 


uns. "en 
сд notum vobis facio , quód ne- 
шюрш Dei loqués, dicit anathe- 
йй. Et nemo poteft dicere,Domi- 
asleías,nifiin 5 piritu fan&o. 
'Dinifioncs verd gratiarü funt;idem 
suem fpiritus, 
!Erdiuifiones miniftrationum funt, 
ikmautem Dominus. 
Е diuifiones operationum funt, 
уе Deus;qui operatur omnia in 
omnib 
!Vnicuique autem datur manifefta- 
Spiritus ad vtilitatem. 
juidem per Spiritum datur fer- °| 
jenti alij autem fermo fcientize 
lim eundem Spiritum: 
Мед fides in eodem Spiritu:alij ° 
fanitatum, in vno Spiritu: 
JJ operatio virtutum alij prophe- "° 
cretio fpiritum „alij genera 


ша! interpretatio ftrmonum. 
autem omnia operator vnus ' 


¥ 


ne 


Er 


ц n 
elde 


D qn 


sina 


Ls 


non fum de 


m Spiritus , diui 


2. 


multa, 


ens fi M a 


enim corpus vnum eft, & '* 
habet multa , omnia autem - 
Wr corporis cùm fint multa , vnum ` 
us funt: ita & Chriftus. 
im in vno Spiritu omnes nos | 
ži push pu fumus, fiue Iu- 
ue Gencil cs, fiuc ferui iine liberi: 
Invno Spiritu potati fumus. 
corpus non eft vnum mem '* 


dixerit Pes , Quoniam non fum + 


corpore? 


corpore? 


© corpore: nutn idco 


critauris, Quoniã non fum “ 
ny non fum dec 


ban 


corpore: num idco 


A 


B 


Tala B.Hicronymi. EPIST. Ар CoR.r. ENISTOAH А. IPOS KOP, jj. 255 


i6 


[t * Tepi Ve adv raed аде Qoi ; o Ra vus 

йу, 

|= отете £n; уте, аў: та Oana та ci ovo 
óc dà пу; drapes. 

з "00 poeot uo 4 ر‎ dy vd $ed. лалё; 
Afya aie inib" ҳо) оде darijin, av 
nous, eh ùy Tuam dio. 

4 E J yada utro dici, т 3 айт? E 


s * xo) Aupéres donor ai, ко) 0 is гл © 


€t Фарётас è sepura egi ; Jussi 906 
dè А TTG фу ллу. 

E En D. ) oro й pavépwois GJ: are ag; 
т mu 

з S 024 6] туураб до.) О? Goias- 
Ao j Jas 6 UTES Ф aure rO ua: 


iripo? тёк, бутш durd тица dmo д ajir-‏ * و 
LaGiaudruov, ёр тд durd rra:‏ 


- ° Amed ey hua Аиии, amo Д aerd- 
таа, ат: e ) Лахрісас muon EHD) ӯ p у^ет- 
cór алләд ) ipsu yavor 

no j*guao: Wa беруй т о увала. й- 
cue ouo ій ёоо, ходо; Bonero: 


no fand йт (дид cita, қой UN Eva TONNA» 
Td %т@ À uen © Cua © oros лото ду ‚оў 
ia d ота 0 xasis 

13 X9) 36 [7] ой mié am ў Jus dirs dc оў j Caua £- 
asl i, ё dre йодо, бте EPA Lus ere долог ‚те 
И > Xo) TANTES EIG оў Pru ётоті тис», 


14 ® PDF (диа сї en o) LENO’, то. 


ту * д атп лд, Оп cic eiut vele, ойх eiui on © тш- 


pua Ges оу ао 606 cix tew in © виа, 


he * xgjeddeir v de im aix. eui QU uoc сўх eiur ent 


Sada Gc o OO Gir cix iw in GÛ uua Go, 


Ny“ 
птўсшїлЬтуаа 


? Nap pma 
н mang om f 

E „дш 
sensn RN menk 
EC EE id Roo Sag rno" 


wn jt f o 
n xm o? INN {пая 


ме alie "Wee اید‎ „, 


му ЕРА E, 


ma mhasan тойлап cales‏ ار 
араан ГЕС‏ 
LiAl. Лоа ъа of. омо Јако‏ 
مخزندد хоб laS alaa t Јол‏ دک өх з‏ 
dA oe АЛЛ)”‏ کو ون 
ДК С léo 151 - 39201 сд "^ КЕ‏ 
laor: *‏ تفا e. liio Sons]‏ 200« 
a hanash Лә"‏ )53011050 
Jo D. ом ias 1425 Do] 5. Al‏ 
МЫЛ + „А as Aso"‏ انکے 155361 
S aso] aAa‏ حدەم Jam о‏ 
удоў Lind» з] +‏ انف debo‏ 
a ао Л} б] Ао‏ 45.16 1356352 


M 


aAa: оо Шаб ЫА inal | 


per Mia иллә суы 
оол оо Та -lii 
lo. A loe» * зом Шо 5 
eis SS enn Мол Boa оо дә 
«l5 loon, 3o5ài pagalo]; + „әЭүрхоооыз “ 
وما‎ эх Naso озса. `00013 оо 


roll: аах «oou азот 0023.5 ~ 

«+ хооЛёбьо ]5oz610 Lato» oA] eu کچ‎ 
opa © Ма 

а ооба јо г som t s 
RECON оол liag AS 
ПЕСЕН $ 1280] їо ооз Jun 
Jay a6. 5:156 

чойо Айы} عن[‎ ооо |а * 5 


САР. XII. Interpr. Syriaca, 


PEE UM enim totum capta ef oculus rli 
effet auditum ev fitotum auditus effet ous d 
modo olfaceret? 

w $ Nunc autem Deu pofuit типта. 
que mebrorum in corpore , prout ipfe vili. 

э * „йда fomniavnum efnt membras 
vbi effet corpus? Ч 

zo Nunc autem membra quidem malu 
funt, at vnum corpus ef. 

ic S Non potefi oculus dicere manui ‚Ҳе 
vequireris mihi: nec etiam caput potefl dia. 
re pedibus, Уой non indigeo. 

ix * Гади) magis que videntur тил. 
bra imbecilliora effe, ccs aria fnt. 

15 * Et que minus boue[la arbitramur а 
corpore effe fis bonorem cuberiorem malti- 
plicamus : & їй que indecora funt miit: 
rem elegantiam exhibemus. 

4 * Ceterhm ea membra qua lomfalu. 
bemus non indigent bonore: Densenimtes- 
perauit corpus y es» tribuit copiofiorem h- 
norem membro illiquodefiminimum. — 

7 Ne fie ашт in corpore , fed omma 
membra equi vnum pro alio folicita fnt. 

26 2 Quod fi aliquando membrum uwm 
dolore afficiatur , omnia compatientur : fe 
exultet vnum membrum , omnis membra 
exuliabunt. Я 

27 # Tos autem corpns Мк qué 
membra, in loco vefiro. 


Apoftolorum. 


+ * pofuit enim Demin Ecclefia fa fF 
à deinde Prophetas, 
müm eApoflolos , deinde Prop da 
doÉlores, deimdeoperatores virtuti a 
de dona [anationit, e adiutores, б 
matores, c» genera linguarum. i 
ss Лит omnes Apoflolè num omnes PIF 


pheten num omnes Dolore? 


rns'mm'yov. 


qos icta Tyra 
o BID opt 


AS 
liso оомо وغد[‎ P 
х F EDA |. $ Num omnes edunt ain 
^oc a. Soha iso ocio ым * | ser babent dona finatimii mme "A 
V 5 TAS ot j aut num omnes wi, 
«og so Jalan]; JAS «ос АЈ] pu bor г 3 
E 7i . antur? ; M yum it 
.a aao осмој Мәә |за e [йагни 
д Mj Se Te SA а D ё 2 offen 
il „A5 Аоба oA سے‎ а «l5 5 рїютит; ego adbuc of 
AT ux prefantiorem. 
e ٭‎ А2509 Lajo] sasama] исо? 
Я и 
aomi 
tH BP yos sar pHa RTD а nyodo INS РР a egg 
DRY N мо оуу ар чачу "7 махат хоо NII RPMI HTP O o age 
E RITNY TONTIN: iy = М x np INUS 
binîne pya INTNÜCTINDINDUNDOUD N, ида PITT Resp pns NOT boe 
poran рту Mas U^ — ropmaeppono e iori PSF OUO КӨНЕМ од 
PN RIS STII DY 25 Rp EA a "s 
5 NDOT! 1 тт M MC 1 pm pap sym кором [UN келп P m 
mamanri NBIDUOTpuNUyNDTA IP pna pap sam soos ET 


npe gent г UWyr QS NITY RIT NPY A8 будо 


Tulan В. Hieronymi. EPIST. AD C 


а општ auditus, ybiodoratus? 
1: Nunc autem pofuit Deus mem- :5 
Ja, mumquodque eorum in corporc 
faxvoluit. ] 
* Quid fieffent omnia vnum mem- ?? 
jum, vbi corpus? 4 
"^ Nuncautem multa quidem mem- +° 
in, mum autem corpus. 

! Non poteft autem oculus dicere ** 
ami; Opera tua non indigeo. aut ite- 
ай 7 ‚ б: m 
Харис pedibus, Non cftis mihi ne- 


ь 


2 


pu. 3 Y 5; 
шхо magis quz videntur mé- 
lacorporisinfirmiora effe;neceffariora 
fot 


+ çitotum corpusoculus, vbiaudi-:4 1; * є inor (биа PIAL: 


n Sg 1 


OR. I. EHIZTOAH A. HPOZ кор. C. 17 
Ў à тоф cla; ei (aep @- 
xon 77005 oppna; 
1s 000999029: TA uinn, оў iraco dumda enri 
$ > s 
(оцат, xa S de iSy. 
wo ‘ajli rary ои ЛО, rol т Сиа; 
+ ". LJ 
o WDD лот MD uian, bo Саша 
wo fo Suvara dè d 09a AU 0s ёте» тй 902,120 
ө. м ЕТ B e № rn 7 i f 
U Gx Eya ATAA j 
0 бї vd" N TANI х#фалй. Gis тот! „дейа) йй 
| Gic iyu : 
Mar. kt mien 2 Ы 
ai | UNNA то?) шу та. ноид én ©) Coua- 


Gc «тойук Загад, aa fati Lo 


ы 


ае putamus ignobiliora mem- *? 


ladiecorporis,his honorem abundan 
iiencireundamus : & qux inhonefta 


fat noftra, abundantiorem honelta- 
шше. 


o t © a doodo dnuiteeg dwy GU (даа; » GU Gic 
mulo а#®лоуот& жу RATIS Epo та ds hova à X 
бхуцшолийш) afexaser ope o 


“Ной autem noftra nullius egét: 
Jis temperauit corpus, ei cui doas 
tibunditiorem tribuendo honorem, 
Удод й: (chifmma in corpore : fed *' 
im proinuicem folicita fint mem 
БЕ quid patitur vnum mem- *“ 
tompatiuntur omnia membra, D 
Жш vnum membrum,cógau- 
Somnia membra, 
Vos autem eftis corpus Chrifti, & *7 
Zmora de membro, 


доа quidem pofuit Deus in * 
артат Apoftolos , (ecundó 
Шш; is tercio doctores , deinde vir- 
т fatias curationum , opi- 

Ss gubernationcs , generalin- 
y 


i t 


P 


*'N 
Ута Sratiam habent cura- 
аа omnes linguis loquun- 
1 3 Omnes interpretantur? 
E aj autem chatifmata me- ?' 

i dicexcellentiorem viam vo- 


АС су ^ DAD Ves 3. 
+ _ та dè Фатио бий] о) seca Eye АЛА ó Seos 
; А кы, СО 
Сихолёоитв Caua ›100509ийт йёиоуотёошу dot 
| тиш), 
Р y з Hd H 3 
0 0 ba liti gira 6p d Conan dd т aeri 
э, ч 


AINA OY гедир TO и" 


um * xg} тепада шос, CULTE Co TMOG Ta иё 
eire доёа?етод èv и ©, аурп TOG: то ёли. 


woo! Оце д ise Cua 24500, xo) uinnin 2772 


Poo Ka д 982960 96 фу ri Goat яедбуХло- 
sonog, д8б5тееду axes Qi (us , теу даонаілос irera 
дилди; ita yaiua iaucir uy › отлу, хи 
бериис, in y aora 


э ий лтдбте; Улбуоло s ий лате; acr; ui 
7r doris diu ois їй 7r rec uude; 

so FUN mdrs yael a уолу it uera, uhma- 
т y Nast Лала, Urt rec Фериіодіоол, 


no бате бта api ua ra арата" ха] Em x 
"CarspGoA o 036v Jav дахи. 


v دبیم‎ 


82 урэр pano 


ipa punys som pn'o кк oes mite mg str 35 д 
'_1рбапрәүзпәкәзарт\р DY Monge IUD рор INNO а noe 


210855 " prona утра smig apro ачуз 


ләк DOTT хро 


ven'an* кур" 


EPIRA NDIN NEDI ару зуе aT 
URORDQ I! maT чулу" 


á a 
Е Р, ] 
^v їз sp1 1 QUT] NOT калд! NZTIVOY NIMONI DD: 


ymmo? каухар чур" аурыу ° rne, 
mos pps Te p ^ аррар“ 
m3 


Jio ыш ates] ٭ غا ہی‎ Moo ы 


48 aa йәш mahram madas“ 
No © iomlan 
180, So ادلا‎ lauro» ل ححا جن‎ Ы 
хоће hiha al کی۰ 1ن۸ چک‎ оси D 15à:.o 
о. 128223221904. ل٥‎ * 252%], اه‎ 
giaa a2 leo RI E As gaia saias] 
«as خ۸‎ 1020.14] бодохоо 
kans کہ‎ Ad] Sasso Jo: озо Моя? 
san loon Sos. зә а] ەل‎ 
5 ХА S 13 3A: Soo 

5 шух xs 
015... Saanio сьо aoi lia i lada: 4 
slo * ЗА лоро Lhasa) à Soma ^ 
153236 До. 2130 I.o خخ[‎ llo los 
:دا مك مر‎ Дасс les DI oso lista: ‹ 
ددا‎ ., iSo э. Aadi So Sds5,; amo 
кым Paias. ә) ооло so هگا‎ Маф * 
2خ‎ igo оозе А 
“оола до оло +, 
Шоюзод |212 atado] оао до“ 

Лол “Љо; {хо оп SJS edi 
Aon asa la; pol . OSE 
ао به ام4 کا .5اس نخدا‎ alo 
فخ‎ eS ~ Tag سے‎ Доб Didoa 


EE 


E laa ..329] Sod. a2] э m 

„АД To al оз мәсә e до فک‎ 

lanna .. A805 2 pas. аз] ао ۰ о 
> (Så ашо o? 25» ]12o20]220 

209002 > samian 

Љо» [Aoao оо} 5A ojos : 

dam гемо S05. 0377» e Ade د‎ 

АЙ] ЛМ) Моло Lai. oou 


„Saso ЇЙЇ орга ЇЙ Моко хоо од 


САР. X111. Interpr, Syriaca. 
CAP. III. 
: ÇF qualibet hominum lingua шту 
ea que eft Angelorum y charitatem ages 
non раат ја из [um cot as tef mans a 
cymbalum edens fonum. 


“a * Quid fiin me fuerit prophetia, e» m. 


uerim arcana omnia y onmemaut feientian, 
e fuerit in me omnis fides yit cut montes 
loco dimoueam , charitatem autem non ba- 
beam; nibo fum. 

3; Er, fî quecunque babeosin[umiinda. 
dos pauperes, e» fitradam corpus meum 
com buratar,cbaritatem autem non habeat, 
nihil cotilitatia percipio, 

Lotionis. ЧЕ 

+ ® Charitas longanimi eff @ beni 
charitas non inuidet charitas то] 2 
tuofa, neque fuperbit; 

5. * Nec patrat quod pudendi eff nc que 
rit que fua funt y non irritatur qu aga 

«tat malum. * Non gaudet deinguiut, 
fed gaudet de cveritate. , 

т 7 Omnia fuffert omnia credit, mu ђе 
vat, omnia denique fuflinet. ; 

io * Charitas nunquam excidit „трей 
enim ce[fabunt , e lingue [шїї 
tia obliterabitur. t 

, $ Modicum enim ex multo cognom 

e» modicum ex multo prophetam. 

ıo * Quum autem venerit perfi инн 
abolebitur id quod modium er. А 

и * Quum сет puer 1и, щш 
e» vt puer fentiebam, б" vH ple iii 
quum autem fatua fam ir, allait 

neritic erant. 

M * Ceteri nunc quif per дони 

nimus inanigmate у tunc АШИ, Met 


ciem. Nunc de тийюех ит m 
autem cogno/cam [icut co cog) 
я fe f que prn f, 


Pep 
i — * Tria enim Junt и 4 
e es ercharitatz Jed maxim w^ 
charitas, 1 
CAP. ХІПІ. jike 


1 ( Urrite poj charitate C 
C iin magit aut? nt > 

„ * Qui enim loquitur lingus js J 
bus loquitur fed Dto : [деда "m 
quod loquit ur Jed Spiritu) 


yhoo; TOMDI 2 T3OD 0T 
apn’ рр д "onn 7 -— 
N опалау ee aaa I iaae 


CAPSXIIL. 
is hominum loquar & Ange- : 
atitatem autem non habei, A 
islam velut es fonans, aut cymba- 
Imdnniens. ' 
` rfihabuero prophetiam;& nouc- * 
teria omnia , & omnem fcien- 
шк habuero omnem Василга vc 
amis transferam , charitatem autem 
snlobucro; nihil fum. 
3Efidiftribuero in cibos pauperum. ? 
ques facultates meas , & fi. tradidero В 
курш meum ita vt ardeam charitatem 
шоп habucro;nihil mihi prodeft, 


* Claritas patiens eft , benigna eft: 4 
duis nonzemulatur, non agit perpe- 
anon inflatur; · 

! Noneftambitiofa;non quærit que 
hifintnonirritatur,non cogitat uds 
! Nongatdet fuper iniquitate, con- 

tamem veritati: 

"Omnia füffert, omnia credit,omnia. 7 
omnia fuftinet. 

Charitas nunquam. excidit, : fiue 


8 


f uc fcientia deftruetur. 
a enim cognofcimus , & ex ? 
camus. 
" Cim auté venerit quod perfectum '° 
abiturquod ex patte eft. 
Uim effem paruulus , loquebar vt ** 
[рь vt paruulüs, cogita- 
a olus. quando autem factus 
"iy йаспаш quz erant paruuli. 
,. Memuüsnunc per fpeculum in æ- ** 
tunc autem facie ad faciem. D 
[C hi €x parte tunc auté cog- 
Nm t & cognitus fum: 
dia C autem manent , fides , fpes, ™ 
таш hac. maiorautem horum 
И x 


isis d^ XIII 

Doa, inicharitatem,çmulamini fpi- 1 

"Qi, magis autem vt prophetctis. А 

ai cuim loquitur [in guajnonho- * 
»Squitur fed Dco: nemo enira 


E Piritu autem loquitur myfleria. 


Talat B: Hieronymi. EPIST: AD COR. Í; 


euacuabuntur , fiuc linguæ C| | 


ЕП1®ТОАН А. IPOS КОР. 57 хӯ 

е . ny. : 

"ys "Edu (ais улоо rih du pigra AAAG қой vv ai 
У^, dryer lun Э uù yo, yélova жои; й 02, = 
балоо алала оу. 


qUNS Pee eiie Tos | s, РР: Ба) i 
2 x4 50 Фуд TC Dra o «дато UUSNA TA- 
© xà) тасу Tl) уулу, ж) #40 tya татай Tho rie, 
sé pn 29159080, буйт шд uh syo US dur. 


гад ашо sulla vd ara rr шой, te) 
aadar (биа шоо lm ravshani ‚дуйн d и? 
£y 000) ёФелобиоц. 


4 S i yam ах@ддиша, деле ero * À уоту Čr- 
AI hayam oU. "reprrepáJereu , o) Фолобтоц, 

|; * Gl denuo, обита ra facris, od TAPIET, 
ој лоу е") т хонду; ұта, 

< Î d yaipa BAT xl, muy yap: Mer ela" 

7. adiu cbyet, TUG Hirde; лу iaria, ade 

Майра. ; 

|© i yam од$ётоте turie. re: аевфптаод a- 
Cpm), ёте yA dora пдйутоц, dire pâs uag- 
miler. 

t? 1 t / \› 

> фк ёзщ due doko ; va x шоя meon- 
тёр” 

re * тар д ЕЛЭ ут тё\чду , PTET peg xaGpyn-= 

S1 era). 

no Отеш аут), dc vim" indru ; d; vim? 2. 

Qero; ds viua Ner дш * 57е ye ova aihe, xat 

тӯрута та GU mar fou: 

o " Влёторіо арт d ёсоор фу civi tuom , Te 3) 

metur оу wed east apn pión ён Loos, тё 

Э туеш na 50; қой irsya lw. 

ks ® ui dE тіп ENTIS, Фуат , тоё Teia @ f 
рабо» д Grant уот: 

ГА 

+ Auskere tlødyarliv,Cnnodre д тё repa, 
Lanng д іра coo nr тте. 

wo ORALA YADON, їх арата Хала, а тїї 

Sid: 2008; Diede, YA tm 3 Aari uusiera 


путк 
укыр“ 


PANPI po erm RIT RDI: 
Nos DTT BU ©з; 


оочу тр * 
iN pF 


IDEs ут 

RM yx ann 3 
NT apntwy* 
ктїрдокзрЬшптуз Ta 
ARANGA “күү 
iun 


H 


ha 


Meo «0:00 NA al оа * Jaia 


э me фут Fon 


260 aa ала mihian molas 

Ауа оо" / 
ciao |а Wass + Јозо јео * 
a hl lat Јо. от ' 
e МЫ . ua. o o I9] о; 
оёт 5о.' Jato Лоло. ол» 
«adio э? ل لا محگھہ. ل‎ uas. Моз 
“јо «05705 12 Х| ons] јасо* Л) 
ol. diae ol Шо 1. оом Ҹә] ل‎ 
x] ins. 162,2]: isi ol anars 
101555] 1:05 „эошо.}а®з 2015 A? 
1.0 лэ sies азоо دل‎ .: hao 
Хоро o] озот Soo S cadtso ]i aa] iz as 
aiaa Sl olo «lota cio * 


5 


х 


зоо Уо hal Laais Joo} lo 1235 
5] аб» от] دعم‎ „оЛьоалт.хоАз] 4х0] 
1-5» а г а + cA Љо 
JS D» чото e AS o.a AJ] ls 
Harte bloar as lali: los ^ 
X ots lod Wht’ оф S]o. Naso» объ. 
«oA hi SAs. o^] 2] Hoe Јон 
„озо, lie ECELE 

. aaa у Hia. مخفا‎ ocio +1 
وه‎ aao) Шањ р Моб xs omi] is 

„о دلا کے‎ 2? ыо 3 ^ 

NU nent domare 
1) Јо * asia a] Soig. 22:0: iSollo »« 
Koa eo? о; одоо Аз] о 
liso о А Да C cal ila Hn 
П.А о حم‎ е Ал] * А о) 


одо ЫЫ охо * ад, 
Лаа }з] “ао (aes o 


САР. Хїтїт. Interpr, Syriac, 


3 DI autem quicoqticinatur hominibu 
loquitur edificationem , (gy Л?М 
+ & соп[ушйюпет. È Qui loquitur linge. 
feipfum edificat: at qui prophetat, Байа 
sedificat . * "elim аттаи. 
nes loqui linguis , magis autem prophetas. 
maior enim ef qui prophetat , quàm qui b- 
quitur linguis nifi interpretetur: dfir 
terpretatur , Ecclefiam edificat. 

« + Nunc autem , fratres mei, 121177771 
ád vos , фе cuobifcum loquar lingui, nid 
vobis prodero ? mifi loquar vobiftum шк үт 
veuelationem, aut per fcientiamyaut per pri- 
phetiam, aut per dočtrinam? 

z. * Etenim inffrumente illa que fitis 
nima , queque fonum edunt y fine tibia, fist 
cithara , nifi difanétionem fecerint. murj- 
fiulam e» fociam eites , quomodo суша 
quid pfallitur, aut quid fidibus canitur 

s ® Quid ficornu emiferit vocemindfis- 
Яалт, дий apparabitur ай, prelium? 3 

» ifta o eos fi fermonem lingua dixer- 
10 „non fit autem cxplieatut у quomodo cg- 
nofcetur quod dicit eritis vobis фий ая 

то ipfa aere loquentes, 2 Ecce enim fet 
multa genera linguarum in mundo, c 
lum corum abfque voce. _ 

r * Quod inefciero vim Уйу Т! №. 

barus ei qui loquitursac etiam ille qm 
tur erit mibi barbaras. 
no Sie er vos, quandoquidem на 
efis donorum Spiritus ad edificati imm Le 
clefie fludete vt abundetá. 3 
13 Et qui loquitur lingna , oret t 24 
retetur. пи 

A * Nam fiorem lingus, ipfe [prim Hi 
orat , at mens mea efl abfque. v^ 

ss 7 Quidergo faciam t Ото} 

b mea: e» fal [prin y 
orabo @ mente р 
allam co» mentemets одй 
ли * (Alioqui fi bentdixerit p 
implet locum imperiti, quomo шй” 
ad tuam yin абат + 4 
dem quid dicas nefcit. m7 
ry Wo s enim benê quidem prem M e 
cim tuus non aedificatur. Sn р” 
m Gratias ago Deo uH mis 
omnes linguis loquor. 


x, i һ, ر‎ 
1323282 82 
o эй 
sts sns 
qa sai ys" 
kin” 3m" oss 
: т°р®алозу 
y аро 090 
[E M 
nono! 


m 
ew ур noe * tps 


Nam qui prophetathominibus lo- А 
aimrad edificationem, & exhortatio- 
»m&confolationem. : 
"SQuiloquitur lingua, femetipfüm g- + 
Hatquiautem prophetatEcclefiamT 
аг 
г eos vos loqui linguis, 
шй autem prophetare. Nam maior 
qui prophetat, quàm. qui loquitur p | 
hgisnififortéincerpretetur,vrEccle- | 
brdihcationem accipiat. 
Nunc auré fratres , fi veneroadvos © 
E quid vobis prodero,nifi 
sloquar aut in reuclatione , aur in 
Glaautin prophetia;aut in doctrina? 
!Tamen feline anima fentvocem 7 
Mibi fioc cithara: nifi diftin- 
Sonem fonituum dederint, quomodo 
аі quod canitur, aut quod citha- 
шш? 
| "Eenim fi incertam vocem dertu- * 
араар fe ad bellum? 
Ча уос perlinguam „nifi mani- ? 
"inlemonem dederitis , quomodo 
idquod dicitur ? eritis enim in 
Ys loquentes, 
"Tmmulu, vtputa genera lingua- “| 
"mint in hoc mundo ,& nihii (inc C 
ek tsi ergo nefciero virtutem '* 
[WS осї cui loquor barbarus: &qui 
Ш, mihi barbarus, 
Кы vos, quonià aemulatores eftis ** 
"m , ad edificarionem Ecclefix 
mltvtabundetis, 
Moquiloquitur ingua joretvc У 
Sir li iti 1 
lorem lingua, fpiritus meus ?* 
p Autem mea fine fru&tu eft. 
sq elt? Orabo fpiritu, orabo '5 
хао» fpiritupfallà & méte. 


$i 


TmfbtBHieronymi. EPIST. AD COm.r ЕПІХТОАН А IPOS ROP. jf. 2. 


з 0% mnu d Sparo лал ойнош © nra- 
EA ro) aeui lap. 


è DX PA Nr Ж, 
+ ^ GARI Гат fw ајнодои ё à ds жезфптййө, 
nv (do айнодоше, 


s FAD rdi ie udis ranc угш , LAAN 4 
а aea Qráunrs . uel àv 3d exeo cmrádan ‚йд AG AQ 
YA dares, Care ei ий Фери iva hènxanria сіно 
бш) майт. 

€ ушол) ‚240 Nu we iude УАйогов 
ЛАЛ), тй s OPEN, idd ud ur ranio À èy Yao- 
xaniye, ду yard, À èy софта, ў w ayî; 

ty iy "NNI e » SUL if 
7 биш; ra bye фэнни) Nov: dire AOAIE, ATE X4 
Sde, #20 dasoalw Cis ф®фуш 339, ro: уе@їйте- 
TOY FP Xo pov, ти аел? бро), . 
+ yg p» ёа) dno» dolo Салтуё AG, Th ад- 
сн) dic FONELON, 
9 ® ora Ko) бис дй Ths yawang Ed uh шоу a- 
yo ®®тє , rác уу®@їйтетоц PAs pps; isis à d 
USE AQNOUUTEC. 
po CG, ei rivos, on vlr és ёр HOTU , Ya] 00- 
дой ойлау фео. 
no "ido oud un ado rho дидаш tis Oois, Guo тй 
ЛАалЗуп CeO, 2 o var, 6p ёшо! Вареар®": 
n "ro Сураг, iaa била ice ydo utr, reds ri 
oixdoulw т GuxNirias nrt, iva. айдоу Оте. 
15 * donsg б ranra Adorn, nep áo v Man dep- 
plws 
u WD agra Adorn, т?л уйи us ae- 
бетшщ 07) VG шоо AXAPTOS ien. 
is mí out 555 aac voy т miivuan, aegri- 
ouo AE хай тїї" Yarin rivuan, pards: о) 
тусі" 


Pri fi benedixeris fpiritu,tqui '* 

ocum lot , quomodo dicet, 
ыг per am benedictioné quo- D 
tu 
^ оп 
Gratias 


Vlr 


tidem bene gratias agis, '7 
&dificatur, 

190 Deo meo , quód om- ** 
m lingua loquor, 


e — "rd 240 tunoyhons тй лубуцат, o 98алдр®) Toy 
veo GÀ ieu, тё ipii таш , ORT of долі, 
Ereh ті Лус Gix oide. / 

7 en pd yD халас tvyaeusés oW Üfrseoc Gix oi - 
ходошётоц. 

^ — 'fuyagusa ra led uov, zr dran US LAND Mgr- 
Galle ranra 


Nurs 


na 


ipusphco?m! БШШШ 
пәк ртк) '* ү 

PANIN R'2" * 

° hens 

У ато! 

mà fo 1p 


DL 


"AE А куч Р 


y 
y. з 26. aa mama waham aalas САР. XIIIL Interpr. Syriaca, 
\, КАСТ уо ЕМС hil lx Uaa i + e| pe * Sed in Ecclefiaguolo quinquc], 


7 mente mea logui, Yt eg alios doces, T 
* n 1 
?- sso] quàm decem millia verborum lingua, 


| ihe o5 хо A ам, Їз) з 
e ш. 


4 x eph Genuum pofitione, 
gs s T nan ља 
á у: a 7 10| * П, ; ^ 4j 4 

E, " э Ada) + ass] + zo — * Fratres mei , ue fitit pueri пейда 
y yl А D En » е^ SERAS oit сое, [ed malitia infantes fiti ‚тїш 
E: ооф Q-a LS- ~ be. ооф [Aass autem cveffris eflote perfecti. 

| Poa PENIS охото. eas (и 2 Lege аы E 
: ; Я oA y ZR 2; 7 e» linguis alienis alloquar hunc populua 
1 : әзе ses. euo امد‎ Bed 25 ne fic quidem audient те, iie Die 
y. VD iS „+ aso psolariâssoas hici] j+ aque lingue pro fimo pfe аа 


„anaoot > оо]. холоо fidelibus, fed iss qui funt increduls ушу. 


= tie autem non incredulis, fed fidelibus. 


à uel لةه الاح دلا مختهممديى.إلإ‎ <? Ifc z3 * Si ergo congregetur tota Ecl t 
E j 12 ei S алы!) .اد دى‎ узор? >| | omnes linguis loquantur ingrediantur a 
х v ج‎ A pc NU ВГ E tem imperiti , aut increduli , nonne йш, 
Baia Aso ADS ha Sa DSO || гій? 
d 5 لإ أف:‎ -arso دلا‎ ax 6] | 26.9004 fi vos omnes prophttit, ба. 
1 тла гад jp n LS » ч trocat ad vos imperitus aut incredulu, i 
Sasso. 3S0 «oo? onm) «le з 9 f ucfligatur ab omnibus vobis у coargutarà 
Pa Aso. SaaS) 5e] озот anlaa vobis omnibus. — 
А Se k^ S M eod He E wa |S 2 Proinde ab[ondita cordi eiu тїї 


oso lAzaoot.. 025.5 <охо5Лоолоањо" fifa fiant, c son piti fi 


id - 20. amoran] SÄ Sa cedo dito pert Deum , dicetgue ‚© Dt 
Ча . 4 4 ңе а in vobi effe. i 
E ко M lois. Alissa E гоно l p 26 f Dico igitur , fratres mei , quiti dr 


сљаібЛьо» cAol ^ su] “5а اف انإ‎ * 35 0| шош » quicunque ex abit cantiam le 


i С mo A PER A ^ za bet, dicat: ez qui habet do&irimm, СУВ 

1 о) b OO gis. Ad anro 0.904) babet HEU ‚н habet 

4 Hlo Eas о Al? 10.2. А) e» qui babet interpretationem: omnik de 

| ге PN PA YEN dificationem fiant. 

| eoi ەغ[‎ Ар pelea acd 27 Ё $ше fir quit loquatur, dme 

ы ASSES a3] La. Je * „aoon hasa UD tur, antad fummiitres, vici mine 

M. Ana ASO NE 5o. SS Sad tur, eo» contu interpreter. 1 

i an № к аса: 07 ıs * Фида fi mon fit interpres tani 

cis aoa Qa dnos Ax. J0 QAD حدم‎ + clefia й qui loquitur lingê щи ЖЫ 
саз s agio1a20.] 1a. Naso? од © loquatur. "T 
MS Lo 5 + оз lov llo «| |? * Prophete autem duo ant tre 

аа К Tw >S | tur, er ceteri diiudicent. —— 

|s. дз) Jo REFECTI ETEC spe * Quòd ра ешт furit fiA 

урт А A NT $ E rior taceat. D» 

| КҮҮ d zs E моћ подал aoc DAS 31 d * Siquidem тоу onmes p kr 

4 AAN ,فخت‎ Aa بشم م‎ GDS ans || prophetare, ve quifque ШС 

М Aut „7 YU y, Ww o» ; EY 
H han has ia bao У iA: ans 2 A rome рорнен P 


dhase || мейш. : 


"ov 
except RD on o mt ык ros WIE? pio Como 


mto o5 кз КОЕР А 
wt шд! mpa "perp туро күз 
У | rh 
yop "a" 
3 шїк лу! 
sa" рт" OW Jum 


yp om hg! anb wn poo n2 


КОЛ 
jal meo loqui, t &aliosinftruam, 
(шдфхеп millia усгрогӣ in lingua; 


"S ares, nolite pueri ссі fenfibus, + 
malicia paruuli eftote: fenfibus au- 


Базі, 

«e elote, fei 
"асре спірсот eft:Q uoniam in +! 
ds linguis & in labiis aliis loquar po- 
с: & nec fic exaudient me,dicit 


105, 

"Tuque linguæ in fignum funt non ++ 
Bios fed infidelibus. prophetia au- 
mno infidelibus, fed fidelibus. 
"аро conueniat vniuerfa Ecclefia +3 
inm; & omnes linguis loquantur, E 
aetautem idiotz aut нн digna 
ene quod infanitis? 
"Simtem omnes prophetent, intret +4 
senquisinfidelis vel idiota, conuin- 
rab omnibus, diiudicatur ab om- 


^ 
"Oculta fcordiseius manifefta fût: *5 
Giadensin faciem adorabit Deum, 
шй quód verè, Dcus in vo- 


1 
"Quderyo cht, fratres? Cùm conuc- *“ 
шос veftrum pfalmum 

«ütttinam habet , apocalypfim 
ео habet,interpretationem 
Somniaadzdificationem fiant. | 
кэ quis loquitur, fecundü *7 
“ Сиси tres,& per partes; 


terpretetur, 
адет non fueritinterpres , га-*® 


м la, ibi autem loquatur & F | 


1 
here autem duo aut tres dicar, ?? 
ане, 

г Па euclatim fuerit feden- 2° 


otilis enim omnes per fingulos ?* 
Fleur, «5: Vt omnes difcant , & om- 


Vlürtentur. 
‚п * 
aas Prophetarum ; Prophe- * 


B.Hieronymi EPIST.4D Сок.  EDIXIOAH А. IPOS KOP. 13 
Talit D. Hiero y Z КОР 1d". 


Lc NUNG OA „iana Annos катит ‚й шедщ r- 
ya 6) YAGON. 


wo * Ade dol, uud ia yine уй; Opec ARG тй 
raria улт ere, Gis д Фрегі Téada уйд. 
ы “erido ууй] „дп bw éréegyAdarois yo) ёж 
0 EY? / с , ^ 300 V » 
Хелло ётёоэц 1a та Ad Фото, xg] od oras ei- 
сахо ou, Aye O. 


x. “те al уйата] eis mueio cimi о) Сї m78 oua, 
dma Gic dmo: й 3 weg pnrela oU Gis drizus , а) 

Gis тооп». s - 

з 0 Eni ond cub EAS т Gad me lao ет re Erd- 

теє улоги; Nadav, iré am 3 Maroy йат<со, сіх 

#е90лудп шад, ' ' 

1. EMNE rire: арезфитду®ту sirén Sn A пе dm- 

€ G^3iiddme, А уто ал) rd, дбакодитоц л) 

TANTON, \ 

у obra ro иро дтіс xard las durs povsod убий), 

йот meray Jm ara , аеўтишлти тї S64 ,&- 

та} xy no Sedcóvrais èh йшй èst. 

xe — Ti oup ёе, OLEN; day Сшрул$, us ©? 

‚Ж pa dy Even, Мо) Eye, yðar pet, Xora- 

О?) уе 

“Зо. 

„т ® TE Adorn TIE AANA, U ой T лоу Tec, xe] 

dj teg, va] Ф%йєришф#та. 


a 58402 ил Aepulodorie aftra èy ATi’ Ew- 
ad 3 алет tg) та 944. 

2s mpira, дой теб AANTOON, дй @ ёх 
AarowéTuda * 

yo EW AraM Улокалофә xadya ‚5 тейт O 
ayata 


lx Suwa yo ual a direc наа тезе, ira. 


7дбт& шодо, xo) duris agranar): 
s P nemua (s mepa aveo dene Малтаох), 


тро үзрзррз”рортокузрә*5 | lemen 
? T I Y "YU ox) 4 553 кыз рз 


E" 
oloquiaqueverbais ws “RAX бу биті Хе rote луд did. GU уо% 


ЫЕ. 


а. 


P 


phan -e "pero РГА OT ATI 


264 qna maman mihian cx les 
Xai ао, بع‎ 10m D 1o? зо *. 1 
+: وفوا‎ ех Sonia; ә] 
p рапъра cda плохо nea 
VOTOS یضق راا‎ * 
ah ial «Eas آلا‎ 535 отм. 
oou o. 5)» ES Jgs تمدە ف[‎ '* 
le» maoa os. aS Sa 
"Абэлзош хаол\о Esel: зр“ 
-Aso зоа ош «05163. о] Лао 
اة وزم‎ óm Kapanen aia] * 
хоз) обоо 13 2545» a ers eroct 
xs] ته وحم‎ ceca cali arail 0509" 
KONCA!) lax dS SosdX o „олам. 
z log 130 ајә ә SS + 
٭ ود ٭‎ плева MSA 


34 


37 


RU Aa 
ход, 20] * eis] eo CEN il “оо ещ: | 


соо!.л> ФАобо стадо хоо» 
дм] ибо ло ul 
«oss Asia] + мм A £u lol] 
1oxato? ыд; ходе око љо, 
الع‎ ao 19-51 Ао 
1515 Лох. zl aSo Пл обо 
م‎ pal pal] NES * خا نحم‎ oho 
мб متف‎ Il io о قدا ایی‎ амы, 
3^5 doo! aao? “бошоо аб о хоз] 7 
Luxe ei^ o засы ata] 61 
abl [/ m Sois 220? RESEN Ы 
ilai олла? Soos А. * x al > 


Доу نوجد جره‎ Ухо а о 


33 


> 


АЎ. X V. Interpr. Syriaca,‏ کر 


` Фит тип ofe Deu tama 4 
расӣ, vt in omnibus Eccle fiis Santorum, 

Dominica feptima Pentecoktes. 

* Mulieres vefire in Ecclefia taceant: 
non enim licet illis logui, fed fubiici, Дш - 
Lex dicit. 
ss 05 Quid fi quidcuclint difere domi fie 
iterrogeut maritos [uos.Pudendum tnim ў. 
"vt mulieres in Ecclefia loquantur, 

* Num forfan à vobis prodiit fermo Di 
пит ай vos tantüm peruenit? a 

25; quis autem ex vobis exiflümat fi Prs- 
рушат effe aut фы, fiat bec que firi- 
фото}, nempe precepta 02 Dommmfn. 

* Caterùm fi quis ignorat, ignorabitut, 

* Zelatores igitur eflote prophetandi, fre 
tres mei, es loqui linguis ne prohibeat. 

* Omnia verb cum decore c» per ordina 


fiant. 

1 №“ autem cobi facio „Рита т, 
Euangelium quod. annuncia vobh; 

quod accepifHà , ér in quo [latis . 

* Per quod ge feruamini ; qui тїгї 
ammunciauerim vobis teneti m uvam 
саи. 1; 

* Tradidi enim vobi inprimis prone 
accepi , nem e Mefèhicho mortuum фт 
peccati ofi, Geur рит. — 
4 * £t fopultum Гар excitatum Ш 
tia die, [icut fcriptum ef 

* Et vifum effe Kipho › 
decim. لد‎ 

+ Ac poftca vifum. uf рин. i 
gts fratribus fimul, quorum miij 
buc fuper [ntes , б^ nonnulli dang " 

* Deinde sun de шш 4 
eum eApo[folis omnibus 

ы 55 ая autem Wet мир? 
«lortiuo, mibi quoque арр! eme 

f Ego fum Mina Apofolorum әй 
dignus qui тосе" «Ароја ? 


+ 


36 
37 
3% 
|32 
49 


Matutinis Refürre&tionis. 
САР. XV. 


2 


берат 


5 


с 


7 


ЕД 


lur, quinte 
[кшт fim Ecclefiam Det Идей |: ô 


10 


all? осо AM] Jos <) کیکفت‎ * s 
05 فخ‎ AD لانىف‎ „дз дьо 


* Sed gratia pei [um e 


gratia cins in me поп fuit ШАР э o 


quàm omnes labor atti; qi Jim 4 


non 


„оох аёо ۲ط ال‎ 


ce eir ЫЫ 25 vepres riae m 
Oso" орн" m улак NDID2 2 R22 
mme! КОИХ 2 тоз 
аы эл күз sn 
Do" mus V" sanang nanag” Hi BR 
ay RD Rnt 


E II 


liie a aia اا‎ 


tyon enim elt difenfionis Deus; fed ” 
P :[icac & in ornnibus écclefijs fan- 


dotum doceo: 


IMvirrRzs in ecclefijs taceant, ?* 
qienim permittitur eis loqui, fed fub- G 
dase ficut & Lex dicit. "n 
'siquid autern volunt difcere , domi H 
ros 005 interrogent . Turpe eft enim 
mler loqui in ecclefia. ў 

An à vobis verbum Dei proceffit? ?* 
iitinvos folds peruenit ? 

'siquis videtur prophera effe,aucfpi- 7 
йш, cogdofcat фц& fcribo vobis, 
{ш Domini fünt mandata. 


!Siquisautem ignoratignofabitur. ?* 


Tanlar. B. Hieroiiyini. ЕРІЗТ: AD CoR: i 


‘Itaque fratres #mulamini proplicta- 2 
t kloqui linguis nolite prohibere. 
"Omnia autem honefté & fecundùm 4° 
inem fiant in vobis. 


САР, XV. 

Num autem vobis facio , ffatics, ' 
Evangelium quod přædicaui vobis, A 

8 &accepiltis, in quo & ftatis. 

"Par quod & faluamini , qua rationc * 

D vobis fi tenetis , nifi fru- 
ILS, 

| "Tadidi enim vobis in priiis quod ! 
pi: quoniam Chriftus mortüus 

To peccatis noftris fecundum fcri- 


(аш fcpul i 
ша 'epultus eft ‚ & quia refürre- * 
P cfecuhdüm ыи. 
Чап, vifus eft Серһе:& poft hoc * 
Dcinde vifus eft plus qudm quiri- * 
Fits fratribus баар сх а Mala 
na Yue adhuc, quidam auté dor- 
i) t Deinde vifus eft Iacobo, de- 7 
Poltolisomnibus. * Моп тё * 
Ё Boum tanquam abortíuo , vi- B 
AX. + Ego enim fum mini-? 
‘Apoftolorum; quinon fum dignus 
э quoniam perfecütus 


İ. *Gratiaautem Dei “| 
ennon im: & gtatia cius iri me 
мі, ве »fed abundantius illis o- 


[е raui: noy 
SR. n ego autem ; fed 
| Б “ееси, 5 3 f 


knrsTOÀH А, riPÓS KÖP: ih 
| "d yapi йхатасатйв ó 908,00 фе ‚бє 
посо Gis бихАшйш тшу удо, 


"А ушхйнегбр ду Gs tnuànskus ayar actin # 
y datréreazflai одтой Лала») UN irda, io 
005 xo} à vou © лун. | 

Mo 'édéri alay лапу èn olk cR foie 50} tre- 
pordrorw aloes yep ê бу ®их\ттїа уйин Ладу: 

é “hdp iiny GU 900 Minhen й d; duas uó- 
жщ хотіти} 

Са Я ти дох aveo Dire eiu ribuan Ahyi- 

етос VEAP Uv, оті xupiou sinw бу блай, 

jè 

m 


"Нд ris дуу, уйат. 

* dere, елф uov; Ёлй\ойтє BP aveopirrdden , no в 
Лау y Néoytuc uù xwere. 

' mabra ios u diae xg) КЎ таё уно, 


4o 
, 
lé: 


(OC "Tropa j duin, ain Qi E ivayyéiovo уу 
Медио vuv, 0 ҳо) тгарелаібете, èn 8 хай guare 


a C Aid ug) colse, rin %ду® hry yenu бий; 
si uttr£yere Gne ві uh eizh Ф54сатё. 

з“ лардоха ў uy ep лрётоқ д 4o) mapako ‚т! 
aide ®лтлеу rip adv det prido p, 9 rds yeg- 
фаг. : 

+ "кой отиётафі vari Фуйуер биті тет биёр, х 
748 уфа. 1 

з ‘йб BPI xig, ira Gic dadexak, 

є "ima Qon irapa тёдхотїш dengo poral; 
dE & @ тло povan £a dpl; Tues dE xg] norui- 
Jew. 

з #тефхдФфдп1жхабә, irira Gis Veneno naow 

4 ‘ina 9 пата, deze vd ёллебиоті , @Ф9% 
PLTA 

з “iyo ydp surd indas rdv Xasón; дс Six èiu? 


isanos zaria Уто ©”, dors idiota rlw Guten 
F Stod: 

° leur?) Sod eiua d siuti, код й yder durê й sic Sp 
2 хет 20197, AMA аёлохдтёроу duralo тїт ay momia- 
та” Gi Eyd ds dr f уйг GÛ 920) ñ cun ёибі, 


ro 


[К 


POUT AMIO she NIR NY 


! pen nispan Я pne riny ^ pmao sp ers pros psc 
Тл моол Prin" sew by io! mé лт 
yy 2те зех ymo! кёр? 


nm ® бузау куд! 
Ey mp ! prn sw? 


nh о 
Kj moo sap mai opnaem ^ mpy op et 
л, DI woo ROT PS QDSNSDUDD[D ылы, 
ул. "аут кыр 1 gne ani 
TNT mors o fi T mao ктр 


io ыз ihausi mihian dalas 
„ьо 151. зат Јо ә} +", 
коло аљ at s ФА Hisao 
lail ĝas Al hial Ло „ә «љо хоё» | 
ا بکد کم‎ 
мб Jaaa D ك4 |د‎ 1А +» ەل‎ 9 
„291955 отар о. | азо adot = 
< њоћаҳо + Alana ەآک‎ làn 
SC гош} Лот قا‎ pauio آک‎ ao < 
,Sasc] D „5 ам олсо]; loss 
خش فمن‎ Jal sea ie. Maso .]* “ 
doléiouci aci аа) аљ le f aj 
oldat . ФА афа “оо " 
ا‎ latas од a] 
„әнэшо за ass оп aaia «Јо * 
> laiia 40075 (So oci hgj paias 
4 ٭ دد‎ пола maian 
lomo. Asso bacs So oO ао јас 4 ао 
logi lind 1:55 اما‎ ٠ ахоў Aaea #١ 
asso Де loo la3i2 qam .9] lisa "oso 
^ also lalis «осћо 0%], NM баа 
ail 23| 2 aha oona |-:-аю5 9] lida ij 
їз] aih مخممدا|.‎ lom 10455 od 
lom ucio * «Лоо «о амо 14 
ој lo loss o ахо о 
: Ах Nono مەخ‎ “50 сао Ny) 5o 
soans a Any HOT al # ч 
ames 3 А octo unaa 
Ya. оо SAn AAS اعم‎ s 


ar aal? lo әт 5 Да aSa фах. | 
мо} әш 257 asao nAn ٠ 
„охмАа]; Soo Мо oi. pasa? ой о « 
" „Мао “о Јо loog Мо o. 


САР. XY. їшегр. Syriaca, © 
nit Угадиг fine tgo, fe ili, fic prediamu, 
€? fic тейи. ` ' : 
x — *9ubdfi Mefcbicho prédicatur à mortui 
vefurrexi[fe, quomodo funt inter vos quiin 
qui dicant поп effe viuificationem [recti 
nem] mortuorum ? 
пз * Erfirgurreitio morum m 
| Mefchicho quidem reurrexit, 
ı4 * Quod fi Mefthicho non refurrexit, ins 
| mis eff pradicatio nofira y inani t» files rut. 
s flra. * Ac proinde ciperimur falf tif Di, 
vt qui tefhficemur de Deo quid exatumi 
| Mefchicho , quum non foftitawerit, 
16 Nam fi mortui mon refurgunt yu d. 
| fihicho quidem refurrexit. 
ı7 * uid (i Mefchicho non refurrexit, ie 
| fief. fides veftra з eos adhuc eftt in pati 
та vefiris. * Lam verb ()quiobdormunmta 
eMefchicho , perierunt fibi, | 
i 3 Quòd fiin bic ойататйт[}фиатий 
Mefclicho ,miferrimi omnium ЛА 
mus. ; 
Ad Oblationem Refurrcdtionis. 
ze * Nunc aut£ Mejchichovefurrexit émit- 
tuit O fuit primitie. dormienti. —— 
ır Ее quemadmodum per bominem 
mors, ita co» per hominem ушай 
[гейигеёно ] mortuorum. f 
i * Nam quemadmodi in Odom omnts 
mines mortui funt ta 7m мит 
аз Vihificanturs  oufqui[]ue pt. А 
ordine;primitie fuit m ed dinde] $" 
ant Mafcbickio in айии лр. 
E^ j erit finis quum tradiderit е 
nube ео patri , quum плете > 
principatum; ee omnem dominationem y 
nes denique pote[lates. А 
IE Ein eff emm vt ow 
ev[quedum po[uerit omnts или! 
pedibus fuii. А 
xe * Nouiffma autem. 9» 
mors. Omnia enim fubiecit fab , fi 
a7 * Quum autem dicat 0mm? ! Е син бй 
Ea, manifeftum efi, exp? į 
ubiecit illi omnid. n hpt 
k *-Quum autem fuerim ili ү ныр” 
nia gtüc ipfemet Filius йн 5 nu 
5 1 7! Ir 
citali omnia, cut fi шот” on 


ma'i моту тосотто о үлү S pyon sam P22 822 


yp erar HO NUN eno мро тул a 
voi oda sons gspipnpoonem Spam! 
сїр? 720 72 sí j 
pm 502" mo* 


sae poA e ктай рүп үрүү spp? 


, OP MINN” морула SINSEN SP" NPY PI кш 


{приптшвкУ e por No TI smo g 1 1 pH R12 мушу cp К 
Trent Мрассу Posag i paspongna тә PMD 2P 


“ 
пою ЛЕ a 
2 р түр! mapos sgan? q" 
astsprio pna sena E S pst 
NT N bor 
Т ino nyapo 
pS h 


ma so m 289 T 
pao ? 2s sop ж 


t B:Hierónymi. EPIST: AD COR. t: ЕПїЕТОАН ANDOS KOP. л. 
*Siteenim ego;Ñue illi: fic T przdica- ™ 
ms fic credidiftis. * 
ашел Chriftus prædicatur quód 
 iünexicà mortuis + quomodo quidam 
liant in Vobis , quoniam refurrectio 
шшогштп non eft? 

‘Siauten rcfürretio mortüorü non "^ 

neque Chriftus refürrexir. | 
‘i auem Chriftus non refurrexit; '* 


Bist pradicatio noftra , inatiis 
& 


267 
ува M. Econ СА , TANT UN 
m EITE OUD $0), те CHEWIES TO хироотошғу , хоу тае 
«ғат. 
Piet TE 8s 
+ 82 део aptare би Orión vexpdy ёубугрби ‚тш 
S айе Mee [d ys 
Myr vues бу Duy, дт айас dac venpaly Gic ёар ; 
$£2.3,57 4 D „ү 4 
s EÒ ASAS vendi O ёар, dë депу; hedo. 
foa А) H 
4 E5 AIS GN ENED вуду аа v ipu iua йшй, 
AA ^ € ; ‹ Р 
хел St noy riots jÎ. 


+ ле а E с, 
зу ^ Agnus Э raj ша Хе ашарторес € Ses] , dri 
, y 4 
spagrupisapdp 13 £ Seu ori iyepe Фу леду" бу Gi 
v 2, э 1 
TYPO ,еілгер ара ийге сбх £yeleoy), 
e 761 инезіобстувроу) dd zers ye). 
ut 43 Adiós olx iyiye) petala, û mia бй, ri 
35$ бу (aris dua prions up. 


£v ^ 


н "Aeg xg) © xorunhérTes èn оле, drr, 


$235 Жем; if t 

‚Май бутў Ça ToT mares iul ё деру) (avo, 
Y » + 4 э, M Gi 
#\енюотери т@утшу QU Spare ig. 


fides veftra. a ; 
" "Inenimur auteri & fall teftes Dei: '* 
pn tellimorium diximus aducr- ' 
sDeum , quód füfcirauerit Cliriftum, C 
B lufcitauit, fi mortui non re- 
t 
ип fimorcii non relurgurit , neq; 
Chriftus tefarrexic. 
"Quod (i Chriftus nó refutrexit: vaa "7 
tides veftra, adhuceriim eftis in pec- 
uisveltris, + Ergo & qui dormierunc “| 
Ailo,perierunt. — *Siinhac vita ' 
штп Chrifto fperatites fumus:mi- 
 Fabiliores fumus omnibus hominibis. 


C Nuwi д дне бубу") Ga vexpd, ®таруйтау is- 
xaniy eG. 

n тед o di dpdereo д aT O^ to) 01 paris 
@уйсат; урра. 

n тер) o тй adu. mavr Yerbriexoutio , ro E] 
&j Td ағд тоте; CadoramdiG): 


[ “Чуу © ашет Chriftus refurrexità 
Omis, primitiæ dormientium. 
Quoniam f quidém per hominem * 
| mir&perhominem refürrectio rhor- 
tonim, * Et ficut in Adam omnes 
ш: ita & in Chrifto omnes vi- 
untur, 


С Үле atitem in fuo ordine, *? 
rey Chriftus : deinde ij qui funt 
"an Win aduerirü cius crediderunt. 
м nde finis:clim tradiderit fegnum 
wa TU, cùm eüacuauerit omnem 
tum & poteftatem & virtutem. 
ош stantem illum regfiaresdonec “ 
[wA inimicos fub pedibus cius. j 
im. ama autein inimica deftrüe- * 
Й Omnia enim fubiecit fub 
dus. Cùm autem dicat, Omnia 


Si fos 1291: fine dubio, prater eum *7 
Iit el omnia. 


4 

NE д fucrint illi om- ** 

| S ipfe Filius я E iv ie: M IS К à E 

Gbin vi Desom. | g g ds ной dnd тї айта, tru 0) ай. 
обы, > Tl Fs Ч% raye) vd Vario durd To тута, 


EU lj jo 305 Td marte èy піп: 


11 


T AU: bas" A ё vd йө тбуцатьётарлћ дее, &- 
adra © E денш) 6p тў пароосій tang, 

тат тлб: тоз абад rin Валла тў Sed @ 
marh drey коруйт mára Хеди) ro) тата» Hoy- 
cian қо) uwa ur. 

ч "83 ту Baa dr dei, d dy 58 matag cb 
9р5 л cu modadg A 

re 'ixa бе typos zaupyär d Заза Ge. 

a nha Ritirate van c midas ойл. dray UEA 
an iri nala \алтїтай Ga ; OP ёт; бил1% GU perat 
Eg ол ia r. 


4 


RH Ab“ 

=пап"ппЁ 
n^nmot 
LU 
vo "nm 
syn чорто nehm reto an 97 — зэру 
"ND iota nt saper 7 Tuy je MO 


zr 


i68 ma mhasmsnlinam cales 
sot. чш eaii + 
Ло ай Dto: inn 01 
«oio laps |а а Ls آک‎ ido * з° 
adultas] Bodoa Bl lo: Ы NNUS m 
ل‎ Н فا2‎ 50825» Laaato да» حف‎ = 
„абое |5 АД а] Тарі Aue اسر‎ 
hao Sasha: asab ف14‎ RS liso 
a on 
hS пема 
кез Al. chaa Do Аа. eaa oal s 
Aaga. «Ооо AX, јол йм? ail 
aad Hal «62150 <i] оја * Hlal oos 
wii Sian a I sS iol × 
"Ax мр 20,50 odio * dg 1|5o uz] «Aol 37 
Dl Aal 5 logea NS p об loa |) 
lóna o] «lS? ө] Las là SS 1235 
неа E 
1 > uas? kas Jassi Dopa PENA Joe m 
d e кол орь] lea a S5 ол 
cialo ETERA LA S extas]o.1a3l © 
Jai] ک۸ا‎ Ао Лха јә dalot . [3039 4e 
ESI inno Lad handa oor الا اسي‎ 
oci cialo .]-aSNGa? 125282 661 ajlo ا‎ 
ډفةدجل‎ Soa «slo ou? aoda 
Lancs oo #Аъо о0о مک‎ ]-25одо 
pass E مخة14.‎ Ha 9] Lióa | 
exa мэ caso + ША) о 
AS aao] Loona a350. haa | 
liso labhaii узо, a 
Lia 1.2039] اما‎ ٥ E 9 امج‎ + 
خندی‎ Lorg Las хоз lod „Дә اک‎ | 


a 
fy 
! 


Bp ma ey ayna S 


E TOT LG spen! ДУОРО Р 
Vos" p® a 09 NTON NIRI PPP RT sro TS nonne ко Dipang коту тч RPT pe 
io ym pm по кууз ) Da зур КЪ 4 
RL CSE amg ponn REP a 

n АУЗ КУР" Тып NID малко RNIN уди 
мало» SPT ISHS IRDA TIEN Nye ign os nro 7 


amaan op куорат” ме epo tero" apo TRU at 


САР. X x: Interpr. Syriaca. 


» 2 alioquin quid fitim ў qui baptizan. 
tur pro mortuis > fi mortui non О 

cur baptiz aptur pro mortui Ч 

зо * Cur co тоғли periculo onmi Юм. 
fimus? 

з. *Furoper gloriam vefiram, fratres mei, 
quam habeo їз Domino nofiro Јери Ме. 

Jchicho, me quotidie mori. 

а *gs tanquam inter homines еш fus 
feris беш Ephe[f quid prodeft mibi imr 
tui non refurgunt 2 Edamus х Шити, 

33 CAS enim MOriImur . 2 Ne errauritü, 
Namque corrumpunt mores benignos ali. 
qma prasa. 

Defan&orum, 

зж — * Excitate corda veftra iui, ey ne pi- 

cetit : funt enim quidam qui fëientiam 04 

non habent ad verecundia теат hoe ба, 

зу * Dicet aliquis ттт, Quomodorifit- 

gunt mortui , g> quonam corpore entat 
unt? ы 

se — 5 Stalte, femen quod fiminas , nif тїй, 
їйї поп reniuifcit. 

37 *Et quod feminas , nth quidem стри 
quod futurum eff feminas , Jed gramm m- 
dum vi tritici ut bordeiaut ceterirm Je 
minum. ү 

s Ê Deus antem dat ei corpus prout т%, 
@ vnicuique feminum proprium арив 

з» turale, ® Siquidem omne corpws qnt m 
efl:aliud eff enitn corpus bomini біні т" 
menti e aliud voluerit, ee aliud рушт 

4o. *Sunt e» corpora calefiis, gm à 
pora terreflria s fed alia f gloria cif 5 
e alia! terrestrium. ' "m- 

и 3 Jeem alia eft gloria 501867 p A 
ria Lune ,e-alia gloria 5 ийт, 5 ; uM 

4: rò flellam gloria antecedit. * Sic bd " 
tio [гейите@о] mortuorum . Senna А 
corruptione ,refurgunt abfque у p " 

4  "Seminantur in істота МА - 
gloria. Seminantur in infirmitate Tt 27 

44 in uirtute. — 5 Seminatur стри 
refurgit corpus рїш. Ef qnn 
anime efl єз" corpus тит, у> т 

45 <$ Sicut © fcriptum fF А 1 


2 zs айат. ушт phe 
homo primus in anim 5; [шүл 


UM ! Е 
nrto mórtuis , fi omnino mortui non 


йш? vt quid ёс báptizantur pro 
é Vt quid & nos periclitamur omni ?° 


axi morior per vefltam glo- ?* 

fın fratres, quam Habeo in Chrifto Ie- 
nino noftro . b. 

ti fecundùm hominem ad. beftias * 

иш Ephefi , quid mihi prodeft fi 

опол refurgunt ? mandticemus & 

iniiscras enim moriemur. 

Nolite feduci: Corrumpunt mores +? 

bonos colloquia mala: 

p 


¥ 
!'ÉviGr LATE fiufti; & nolite pec- 3+ 
anignorantiam enim Dei quidam ha- E 
ial mecum vobis loquor. 

Scl dicit aliquis, Q uomodo refur- ++ 
ш nori quali autcm corpote Í үс- 


Er 
[Ж 


Преп, и quod feininas hon уї-?* 
ааг, nifl priùs moriatur. 
quod feminas , non corpus quod 7 
eft, feminas, fed nudum gra- 
»Ytpüta tritici auc alicuius cztero- 


t 3 mu 

, Deus autem. dar illi corpus ficuc ?* 
Kvnicuique feminim ptoprium 

s. 


ан cato , eadem caro: fed ?*, 
ninum, alia pecotum , alia volu- 
n alia autem pifcium. 


Tonflat. B. Hieroriyihi. EPIST. AD COR. i ЕПІХТОЛН A ПРО КОР. a 
N ^ 


tenen cæleftia , & cotpora ter- ** 
(0 alia quidem caleftiam glo- 
[TOM terreftriutti, | 
" ri aritas Solis alia claritas Lune, ** 
P» caritas Itellarum , Stella enim 

ti ic pe aritate: 

Fu Iefarredtio mortuorum . Se- ** 
aturin Coruptione;furgerim incor- | 
«i, Seminatur in ignobilitate, ** 


An g oria. Seminatur in infitmita- F | 
MM virtute; f Seminatur cor- ++ 
bs SS Corpus fpirituale.Si 
m fuse e & fpirituale. 
Mais 3 Factus eft primus ч 
їл i animam viuentem: no- | 
Š m in fpirit viuificantem. 


MEC abe 


олақ vexeol Gi Eyetcov и ; Tig) Вато.) atp dr 
senpai; - , 
je D X9) йшй; xnduudioucs КЎ ds do бед»; 
1 ixa? utens fogva , vi ті) биетбоди ході 
00,10 va èy gis GÎ пі vela пў. à 
2n ` s х? do pwno Meru gra 6) iira, ti шд 
DEAG ‚я venegi сіх iye): yap xo] mago 
желу У утуй до. ч s 
Ho gni undis. Ф9 озод ih делва диш] oi- 


хи. 


14 Euipats dwaas idj ий dpaprágere- dyraria 
Э 900 rive уди meds бутот) бий Mya. 

s AN ipa Tie, mds yep) Ф venpoh molo д eua 
L4 
ipe; 


ty уа, aae ep үс 
X аФроу, qo 0 azepec s ё Coo oii , iw uh Xa- ` 
; 


Sram. 


^ ha " ‚ 7 " 
зт "ngo ане, cda S omia cyoy старас, BA- - 


A2 удишу хоххор, si TU ot, iro, OP теу Хоа: 

н "dd Sed; шлу еп оиа, ход; ienis, xd) ikot- 
Ф тёз ansjuciu тз idua, 

o "Ы таса сиў, harà cop , dma бўи udi 
dû Spr ai, Ann дЕ c pi lady, oon Cin; п $ 
lwa. 

ke "xg riua imovognd ‚хой counti TA yao. * Em 
Heg рр й rdr ènovegivia Od, iré їй rady ai- 
унш». . 

s. An Doža adco, xa) AMA Ea ене; o) дулой 
dogadsipar бтр Ў dtp" dagpiper ùy dokn 

44 "ro vo) й озсо ta vezp, атар би à phopå, 
гур би à) афорта. 

а — 'azdpe) 6 отуше, ур?) ev doži лере) ду deré- 
огур) èn дирдин. 

44 атре) йди Yu gtd, уре) cua fouet ix. 
ёз odua игин), von # Лл vd oaa o, 


+ ‘Sro ҳо) убал, #300 o тит C" as pur C^ 
ddau sis Yuen Cdra -d барат ©” addu, sis veda 
roro. 


Li 
ve wi 


тт. 


RIT 


NIWRNOD NONI Оту pa weap 
"y 3 "куә "metuis t 


m күл? eoo 

ansen a" 

Je Л &p'yx' 

wn ispaU MES ALL 

- pop spes pyr Dp ^vsy* 
сууз кудато ол т кууту! 


Эдо quid facientquibaptizan-"] 3 е толу @ Ва шю; rtp Taly йр, 


= 


56 май Бан дааа 
كته عم ما كالتمإ‎ lom + “+ 
EX хах |5) Маза + ihano Е ^ 


ао} э] 11567. |а оёт dood)? 
}Дыхла®] роба lasas So) odi anota? 
كذ‎ љо» обу 125 љоў ac انر‎ ~ 
dna зо? об» 1755» хаксыз ПЕ 
1500 ооу з ыз] зз] ese] be: к 
lo . азах لا‎ В] Jahas aans 
ess d allés ao a кылы " 
Sida әр دک قد مخ‎ бм Til 
RA 15:525 |ы 25 za] Aliaa * 
AS 5 گلا‎ D» sso o50020*]:02 
] agen “223% Ho PARDON t о} 
[| тасыз 1-5» Jamo „о: Ло 
Sás وی هدا‎ ami S Js ٭‎ ЈЈоЈазхо s“ 
JMolo:so |) ومک[‎ 1010 оао 
“әд DE «o 1450 lool әш 
lalo Лоо zoos ahal? losia охо з: 
Маљоз «ау ород + “ӧл uolosi aos" 
‚оо ]-&osc3 Aada lao . аот А. 
e lloni ы эшш? ^ loc E 02) ШТ, 
animo ass] Sasso * JasaaNo oaa Ке s3 
оо] . asa? Aso ê0 ро. 25; аљоооф 
ера Лх, оь SEE 3505/50 
Лә هنف‎ loo لإ‎ as uiy * ol] 


D 


íi 


бз t maa Ama سکع‎ EDL 3a 

4 حه‎ amdan Ф 
prah аа. „а 505 з зоо SS * 
коем хоАз] آک‎ or] Ses, o 125 2,5; 


РРА c Ал LEER 


la]: ооа مى‎ liso 7:323 paiid أفخا:‎ "|| 


CAROXVE —— gntenpfSyden ә8 
+ Sed non fuit prim ns [їшї | 

male; tum Filet Pete scis 

* Primus homo puluerulstusts tins 

рото fecundus Domnus è cels © 

* Quemadmodum eff puluerofis [3 

e» puluerofi : @ quemadmodum efil mi 


ex celo eff ita e celofles. 3 
ie * Et ficut induimus imaginem ШИТ 
puluere eff , fic induemus imaginemillns qu 
à celo ef. re 
se * Hocànteis dico fratres md, qid an 
e» [anguis vegnum celorum hereditate pfi 
dere mon poffunt : neque corruptio 
incorruptibilitatem. ) , 
* Ессе dico vobi arcanum , Non omat 
obdormiemus omnes autem immutabimut, 
* subit quafi ilu oculi pe extreimamti- 
bam quum vocem emittet, GF rirgent mite 
tui abfque corruptione , e» ins отиб. 
mur. v 
3 Futuris eff enim cot bac mquit 
induat incorruptibilitatem , atque 4d д 
wortale eft induat immortalitatem, 
s4 — # Quum autem boc quod ОША 
induerit: incorruptibilitatem C boc monie ` 
le immortalitatem tunc fiet fermo ile qu, 
ptus ef, Abfirpta efl mors in алй м, 
+ Ubieftaculeus tuus û mars? gili 
ойда tua inferne 
* Aculeus autem mart peccatum E 


euis peccati Léx eft „ы 
* Sed Dro gratin qui didit тїй e 
riam per Donnaum nofirum fach Mifi 


bo, п 
cho ре "eroi 


* Frage fratres 
ж parts peque [iti mobiles, fid фа 
femper abundantes in pelê Рот per 
fciam laborem efirüm mn qi Я 
Domino РЕР 
Dominica v. poft Epiphaniam. 1 


САР. ХҮІ. ¥ 
ur in [а 
н Gi 


46 


47 


48 


$1 


$t 


53 


$5 


16 


57 


58 


1 (C Æterùm de to quid colligit 
quemadmodum. precept бо 


ч z arum yita gy vos fate. Иш t 
alanen آئی‎ aiias n amt i| |. older Sablah vm i 
T ll» оор] }ДУр? хохо оф :Дзо solo firum domi [йе Jipma sé taat 
d | XH acm Б qued per manus fuas ошен, | 
. دا0 قىچ ھ14‎ эл Lal» nerojtunc fat соба 
Bye TEY REA ASTOR ETP муу re RES RY smp 
Snae зз хуро popo mrangas gynon mams нук! PF ef 
т vine nop" END ND13 352" s; { хот” pa 
дечет" зто" " 3 ا‎ dk PEST sess 
: трајало тг КУ ددم واو‎ sp so soms oat DS К DM 
samana” NA 1 3 RY Q9 THD n" is t RIS p px кр) 
mp smsg Nana му Чач уроч sog aon др 55 imp pina SPE | 9 
то" jan mb ° nse sano ХУ эрлуу ion PIRES үл? м 


j.HierónyÁi. — EPIST: AD»COR. r. imitoan А. ПРОх КОР. е. an 


s prüsquod.fpirimale БМ 4e food ager л) odpar: аа л) дд» 
animale + deinde. quod fpiri- Кола E i 
т vay 1 te 0 RE УЕ wo ҮР erae 
"fms homo deteria,térrenus: fe- "| |7, ? тр ©” дурат сх yie oios @ dire C 00 
its homo де cxlo, cxleftis, | Pori, o uuox «ойд. 


gliscclellis: cales. & caleftes à S ari йд, бото и} @ Жой ө} olos Beo 

20 : В X; А oss у 

ус portauimus imaginem | | ё@и®©',бийти O trier £ ; 

giis portemus & imaginem cxletis; 1 4» кй кай; topra plp videi GU ойна), фор#@- 
; : до] là sixóyat  Sateveguia. 


is terrenus rales & terreni. & £ 


oc auteih dico ftatrés;quia caro & "°| | y 
gc: pode pas p m I Bdro E Qj, сделай, Uri rapé җай айша Baci- 

Eis corruptio, incorruptclam Man $e d neon dudar ыл аба НА 

f "Fxcmyflerium vobis dico.t Omnes !* dupa ia FANE 

Fallemrelurgemus; fed non omnes im- С ML TUE AT PITT Qs Ч m P qs 

дап si 902 air juin yai Т тате; up d otu 


ubimur, E #бж®,лйут& À RMT иби. 
| "Inmomento , ir ictu oculi , in по-'“ БӨ J м 


limmbacanetenim tuba, & mor ||; o dwu, piri Pod,» тй ати сату 
genc incorrupti : & nos immu- Carrica o, кө) @ verpol уер буи dip San en, жой 
; 


mur. diei 
ш cnim corruptibile hoc in- ? UES й?\дул sla 


” су TX > э 
ioruptionem :& mortale hoc | j 4 Э Pepe Giro èrdia ош dupa CP 
r immortalitatem; E Sonto Giro dura Зои abrasi. 
_ Cinûltem T mortale hoc iüduerit 4 r: с: 
тоате: tunc fiet feat qui ||; "ran P Sage» dro êndon ipla poian Ho) P 
qus et; Abforpta eft mors in vi- Srn Gro опто Det , тте Жойтетонд nyog 
5 үн Агу ме ó yep uus ©", хатетдїпд #+@уат ©” els уйе; 
"Vot eft mors Victoria ta ? vbi eft !7, ; 
| o tuus? MT * mod Gu Serre, v х®тгоуу гой GU dv, PO, 
mulls autem: mortis , peccatum ' ; 
kitus ver peccari, Lex. SK жа Ihe ‘rä ringo Gd Savara , i o uarias" û аі 
Deo autem gratids qui dedit nobis 7 P duaprías, ó pu. 
T IA Dominum noftrum Ic- Is, “ш д зна uy уно do GU уд 
ne fratres mei dile&ti , ftabiles 7% рари иб aged. А Р, - 
aet immobiles :abüdates in opere | s Bere dden Qoi REALE Yi да EES Pa 
| А Ш Kmper feientes quód labor ve- Grint, meros dorres ё та spy 5 куроо таутоте, :й0- 
non eítinanis in Domino, 7650710 ROTOS UU GEX EST х&)% бу куен. 


i 
i$. 


CAP. xvi | 


H . Ll ГА е. , T аж y 
lis autem quz fiunt in(an-' | | Teei At fe Лоу тй; elc cò буйи, derep és 
о; Zu Ф i pls ; М \ v. з 4 
бсо ordinaui есеб) Gala A | Uča (is uzani Ts уалатіае; ойто йоу Umes moii 
vos facite, : 
nam fabbathi ^ gars. T 
я ‚ H Aye dt^ 
im fabbathi vnüfauifque ve- . ‘O шоо CaGGdray касос mdp sair тт 
reponat /recondens quod о агол draw AS ini 
Ж зур Ор cim: vetera. Эна am, 5, Ti ёду додо iyt ил Отау ENGO j TÊ 
, М, 

fiant, ләуш уй@та. 


А Е 
Sepp iyw 1i inma sio "ўдрыл кал? кр хуло рухати mo yn hig 
SNNT 12 pom pio DANI кат 1 1 

Puan’ 7 tbo? IRTP SDN spolpinopm 1° camy тә Manes 


N 1 - ул? ЖОЛТО NOU ps! 
ҮТӘ ms meg masa pegig pa po tasmo З раат 
птоз ртр? inso PPR PIN pyt RPI za" cmd quive me 

PPE) wins? PRIT qos p? Miei 


* рабар. LNNT 37s 8322 007 ч ay و‎ 
NAb a" 71 TP 1 К Ре ie Š 
Ma TAPRE ду sp2 pT? PRs тит RPO "ЛШ enn 
N fena spp? De лал asp 222p vas VAR m m ا ا‎ 


اا м‏ غ ی ا 


те е 


=® ود ووی 


Чыл», 


CAP. XVI 


loterptSypaa —— 


км, sobal aay >l p А» lees || * Quum autem: аййтето quis «уд, 


Эма 3 aoa) аду) 
۽‎ Ба] ы! 123] al ]usemosle&..l* * 
о-оо e Ы: -. gla до 
عة‎ OUS Ac] аЬ هويا‎ eso وجك‎ 
&].lcó] Qaa -9] ioo * аром; 
ЛЭ 05 820 ioc SA «od. اس14‎ 
главу] E336] انر حك‎ aw ااا‎ * > 
ары jedes ын дайды Vieh 
Iin одо] ag Él loast دحت کی.‎ 
shal] li м. فخا‎ Maani. 
; lu l2o-o3o BE о; X. 
Deb оъ». 01/5242 хола}, Masaa t. * 
„5 оз Са „леза loma, 
D) urianga аз] “5. ٠ ٠ 12202] ч 
съ} обо КАА ЕТУ РҮ эшо], 
Asset ai] E мэ] «9t Ja] Уха" 
iei La] soe. ао. Дә ouso As 
۰ aloga وی‎ әА<о] «оо ђе 
€ € eol 2] 7] 
denm, tanie ehan ne oos 
D 15 > 
oj ll Ло: лэ o-Soaco ошм] + +: 
„aö 1565 хоо/ёэ, a9 so! .a1a27]o :4 
оаа ада аниа. ч 
41515 1822.5 хоз] «азот اناف‎ ам: Уо 
hi.» Дао oaan oSccbo :« 


^ 


ҳоз] liso =з] eSSolato «ooo? 4] 
<? hl 1 5 soo <] ao 17 
лооё,]5}50:0а193:550.1 5] o2] 
Quart .caS So og Ја «915.5? So So, ч 
зэ оАо. oi Saso Suas 05 ых 


+ al liso x eMolaso 


mittam chm epiffola cut perferant vraie 
vefiram ad. Окен. я ена лу 

+ 5 Quod fi fuerit dignum биз Qr 
profíacar, mecim etiam proficifientàr. 

s 2 Иетаташет ad суо quum tray 
per Macedomam ; fiquidem m Mina 
sranfiturus (um. ; 

є? Quinetiam fürta fe apud пли тш 
Loyaut hybernabo apud vos vt vos йети. 
tit mibi quocunque proficifcar. $ 

т * Nolo nunc quafi viam tranfituru w 
inmfere з pero enim me aliquantum tena 
comnoraturum apud cos , fi Domimamat 
permiferit mihi ; 

s 2 Namque permat[utus fum Буй, 
ad Pentecoffen, \ 

> *$iguidem онат magnum patet mph 
mim operofis Јабгу @ aduerfarij muli, 

ro * Фида fi veneris ad vos Титон v 
detecot ab[gs metu fit apud vos sopu tris 
Domini operatur; cut er ego. у 

ıt ® Ne quis igitur eum deflicut , [aulis 
reati ез cum pace „у veniat ade: prfr 

* loresimeumcum fratribus, 

S * De Apollou aut fratre meo, maltan} 
Jiagitaui ab со ,'vt "veniret «duos am jer 
tribus; es» nunc tion fuit voluntat emd d 

ал, quum trit ei locus veniet ad cai 


Feria 111. hebdomadis 1111 


liunij. — 
t * Experpifimmi, e flate in fide; pde 
vos viros, es» fortes fote. ч 
14 2 Omnidque placita efira шт b" 
fiant. А ln 
пу Dos autem rogo fratres mo D len 
Stephane : quippe quam nofi efe; A 


Acaie у feque expojuiffe in тїгї, 


14 Ў er vos йз «udientel fiú wf 
modi, o cunicuique laboranti ammi 
(2 uem rier deadutnts Span M 
Fortunati @ Achaitis qutt "2 
deerat apud me,ipfi pni ii v 
8 'sjguidem pal ne n 


7 ui 
ac veftrü. Cognofcite ergo 1^ шз 


axis? бу” mac! 1st pope raa" 


m) J 
smsa ves py pnos qa уме А. 


"ip reyo PD ONIYI RO PMT TINY кр $ ‘INDIA ors RIN qw PD meae 


илр" na * зу 
ч кто mno ja 
кап wish х : 
amaari TR млр NID КҮ "inen Non agn ^? 


ат! amb г 
RES meo ye! PARNIS NDOTUINTUTOD КЗ КЫРТЫ 


ERAR ISTIN одот" лоха роу spo o 


a i aps эп ау 22r * рле: уки, 

ў ^no a 47 а , E. 3 

D92 MOPS PIM? NIN AMNI” va кдн oap porn" spi a TE p 
Li 


mu 


ip кеу DPA? ея 
amono popa spe? [8 —À 


EOS, (NDS DY S mo sp sa2 rmn wow mono VR 


autem pleferis fuero : quos ? 
фшеї per cpiftolas ; hos mittam 
gite gratiam veftrám in Ierufalem: 
| Quod fi. dignum fuerit vt & ego * 
gı; mecum ibunt. 
!Veniam autem ad vos, cùm Mace- ! 
iim pertrarifiero , nam Macedo- 
йл pertranfibo. | 
‘Apud vos autem forfitan manebo; * 
«dım hyemabo: vt vos mededuca- | 
ungue iero; B 
oloenim vos modo in tranfiru vi- 7 
cto enim me aliquantulum tem- 
pi manere apud vos, fi Dominus pet- 


"Pamanebo autem Ephefi vfque ad * 
laroften. 

‘Otium enim mihi apertum eft ma- 
um & сшдеп & adaerfarij multi. 
autem venerit Timotheus, videte 
nÍnetimore fit apud vos . opus enim 
Domini Жага ego. 

| "Ntoisergoillum fpernat. deducite 
atm illum in pace + vt veniat ad tne: 
Speo enin illum cum fratribus. 


"Dt Apollo autem fratre vobis no- =” 
mn Recio, quoniam multum rogauieû, 
Те: ad vos ctim fratribus : & vti- 
enon fuit voluntas cius; vt nunc Ve 
= autem cùm ci vacuum 


o 


- 


и Viet LATE ,flatein fide, viriliter 
t &confortamini, 


MOS | А 
roue veftra incharitate fant: * 


bero autem vos fratres , nolis ' 
"Im Stephane $ Fortunati,fquoniá 
[primitiae Acháic, & in minifterium 
t Tim ordinaueriie feipfos. 
Vik vos fubditi ficis eiufmodi , & '* 
sOoperanti & laboranti. 


D 


EE Dtenim & meum fpiritum '* 
gnofcite ergo qui huiuf- 


[s 


fla.B.Hieronymi. — EPIsT. AD 


COR. г EHIZTOAH А.ПРО$ КОР. к< 27} 

з 7405 aa pioua дс 200 $хшйтуте Ñ Jaia 
ady rératg жил} @тв'ухйу rlw даму; دلو‎ 
GA AS. 

+ E A dato # xui roped, Vi) 101 горб). 
GG. 

ая x4 Guay NE meis Uus, oras parsone Aalu: 
Larss oras D деру ®шду. 

г, + аў йи 3 тоу) беши ›й 0) однио), 
bä ULES us ao Co ELLA re d ёа) rop uo: 

7 Aap uuas apn фу ла29% дау, Daria ð 26s- 
vor od Juey aestus, 5908 wero erret n. 

sud wipro Fac iic remiode. 

> "Supa уар uo oye eyn v) &yepylic, жў di- 
тишею Torok. 

ro EM Ae E90 пио, 2Аётєтє ia 460 YUN) 

еб Vus EA teyos хороо руд? erc de xg) iya 


Lier Iud тис ош owy абайт. eee ín jare дї oj- 


ту èn ciplun „йж Еп ess из" Gnd vou Э штур 
тй) dide Qa. 

n ‘a Ai TMS E адлоў, roma ЕД 
абтуйо EN e)s бий; p) тиз aen di ro) таст 
Gi bà Yine ia эбу on * ёли Aè dran Arii- 

"n 
piony 


o 'Tpryopare, siers ё) тӯ mise, didi eii, iege 
Quads. 
4 mira i уйл yida. 


u grand д бш, аделфа „Дат тй) оід çen 
фий, ari ici тару F оос, қо) sis daxoidu (Gic 

alos sraka tavri" 

ve Пра jaj iuis Соот йоту Gis тон, ja) дот) ad 
аш+руобуп ig) Xemdil, 

io 'xalgo e Ф тӯ raegucie seud xg) Qop Gu 
iatou xg) dyaizod , ori P U Uséenwa то disiri 
poca. 

+ тарсо» ў PEs тийш xo] e ои. ётуидт- 
XETE oud CEU (бити. L 


үзрә 2n pma po 


pomy sos mionys ub DN rhe in i затры ior 
iponoNDSN sazan DU DU eap" 


Li e 


O nn 
JINUGPANDUDUDS уроч che" 
DNTIDDhNOS PI кәм RIN '7 I y лайло мы" 
DPP amg Somers 


ji 


174 Аа Men түшө dias 
Jalas ocio iss оома ES UB 
exa * «ona? ls У Jamno 51 
Jania aSa. ooa cui] оома 

hájas а + Maso Aganin e ee" 
Хаа У ولا یمد‎ Ма+ . کت‎ oS, a] 7 


Ml aso : хора loot: raso 
блм Laasaso “ала љо) olat * 
Sas jason Само خمد‎ шобзо,+ ч 
> ET E eso] 


D 


mahian hal пама mde C‏ فطع 
mamam casa lass hahshes‏ 


аал anat obra 


. CAP. XVI. 


Ny 


Interpr. Syriaca. 

* Poflulant pacem %efiram ; Теда; 
ecclefie omnes que [ant in Afia. Salutan 
cvos plurimum 1m Domino nofiro „Акаа 
coi Priskella cum ecclefia que efl in «йш 
ipforum. è 

*Salutant vos omes fratres: Salutan 
inuicem oftulo (antfo, 

* Salutatio per feripturam manus met 
Pau ` 

+ Quifqui non amat Dominünofrumfe 

[биа Mefchicho , anathema fit Moran-Etls 


[Dominus nofter venit,] 

* Gratia Domini пойт Jeftbua Mdb 
cho fit czobifcum. 

* Et charitas mea cum уой omnibus is 
Mefchicbo fefcbua. Amin, 


21 


21 


28 


24 


Epiftola ad Corinthios prima quz fesi- 
рса eft Philippis Macedonię , & milê 
eft permanus Timothei, Finis. 


ратил рузә Арту" DY RPE! 


суре rcs ap ponia рума eosam prf кру porto e" 


vp 1 RDP Hp P3 1 ручок prions poe зт" 


aw rye 


ipinag ps nanasa 


PROLOGVSIN SECVNDAM EPISTO 


LAM AD CORINTHIOS. 


EM 
€2 


5 


Й {л ji 
e) 


1 

N fecunda ad Corinthios epiftola quafi iri parte fuperiori p 
bulationi fuarum relationes reddit caufas;quarc ad cos 
M nóicrit; quoniam nóleui mutatione cófilij fec 
3 aduentu fuo triftitiam incurreret,cüm in peccato рег 
J|! pulos repetiffec. Deinde poft agnitos гиби ро 
? liac eum ecclefiz,quem in prima propter fornica 

& tio fin&orum iufferat amoueri . Tertio contra piet 


сс 
iffe fe afferit: fedne 
mahere did 
nitentiz, recond: 
tionemà conlot* 

feudoapoltolos 
miniftros ШШ? 
inau 


тий. B. Hieronyini. 


шоп Domino multum’, Aquila & 
асот domeftica fua ecclefia T; 


dicm in ofculó fariéto. 
*saluatio mea manu Рай 
шпаа, 

vicum. 

iChrilloIefu; Amen. 


EPIST. AD COR. Ï. 
t'sglutant vos Tecclefiz Afie : Salu- 59] : 


1 alurane vos omnes fratres:Saldtate ^^| 


ZI 


То ро os maro + 


«htia cum futuris, 


os fübdolos 


ют айар ў 


os oflendens, 


75 
foy) N v ы a 
o ‘daala Uude ai nuncio Te dria" dore) 
EE UR 5 
5и д) RU TOMA dias È TOURING ‚ тиў TüxaT 
ойхоу бйлу бихи. 


`ЕПТ®ТОАН A, TPOZ KOP, с. 


[йз vitz non habentibus largiantur, & vtilitate 


n ‘dardoa Jude O dingo adiri 'dordraðè ® 
t| аила фу Pinhan ayip. 
#Siquis non amat Dominum ño- * ir — *б®штайиб; тй poi pete roiv. 
ш kfm Chriftum ; fic anathema: | i « Yey quM By кёгуоу in Gy 46150 iro diedeua 
PY : e duda. 
Gratia Domini noftri Iefu Chrifti ? үрү Uo E xo OS TUS 
з Î yaos коёшу inad део. v 
me OF rep CHEN 
‘Charitas mea cum omnibus vobis *4 s« Aydîn uoo p maras US en ае. dulus: 
\ A [4 E 1 D ^ \ 

КО O sos «tos жоруй тебті ёр Фп Ул) Qiu d 
sMüorinthios prior, mifa fuit è Philip- rap T ad 3l 1 9 wad А 
Д @ Fortunatum, e separe roy Фар solia тед 

Аймїсїїї, eo Timotheum. тое, 

iss qoo" yop seo y potro sro ** mda 
1 pos por smuna po popan 4 9 
DBD? n3n2nwr hap SNN турт inay pu 
DIDDY E yx Pone оро fio mi. 
ИС ١ 


fpiritualiscommercij commutent 


lacur atque abundantia fua fan&orum inopiam fuppleant; vt vicifim 
1 mopia fan&orum abundantia fuppleatur. Infine repetit quód fuperius contra 
«otpoltolos egerat, & in tationem eorum pradicationésque de fe gloriofas;vel collata. 
litate generis ve] catalogo iniuriarum ac periculorum fuorum euacuat. Dicítque ёо$ D 
: qui ad imitationem fathanz transfigurenturin Apoftolos Chrifti; fub 
ouis fpe, lucra pecuniaria quaque fe&tantes. 


АКСУМЕМТУМ, 


д Corinthis penitentiam, con[oltariaim feribit eis 
eme 1 Кт Titum: © collandans гоз hortatur ad meliora contri 


оао Apoftoli 
atos peris £05, fid 


о 
4 oni хап Хав + 


176 me nua mihian ela 
х ای‎ nhan kal хузур 


палаз mehan n5,‏ ر چ 


ошоо pasaia såa? Ља обаа E | 
Ad 195 хз اشا‎ olho? 
1215 Aly kaspo sonin . toAsann 
Ло љо аб. 50е + SCE 
091 Sot Jaa aSo Saa فک‎ оо" asl 


^ 


12225? 1311250 Уол. NT этол] lois 


obs Spas; оби laasia + | 
| з ета Mefchicho. * Benediétu Deu if 


КОКЫТ КИК 
LLAN Lei åa од ёл] ум] 
ооба کے‎ А ی نخ دما‎ Jio] * Jn to 
Jes اد‎ оја М 
ол «005 45] SX ۰ LS Maral * 
А.о doida Sls dansa] ک٥‎ 
Vipan Aan lonjo. انف اضف‎ Saso 
ад واک لے‎ dad] is хол oai? 
«ол وی فزن‎ jano: ooa? 
oh «Эдо . حضوا‎ odd] S204 d? i 
“е e aasal 
ت که‎ Ф ča Shaa کیک وو‎ лола 
li o] کل‎ эм] хаз ہے‎ Азәр! 
so با‎ ДЫЛ A505. ајә 2м. 
k Gd S sd. S ооа 22219) lo 
A lons بلا‎ „aso ana EAN о * d 
50.90) од xS SX الا‎ „ааз SS ]i 597 
Slo. 5:5 а \/буо eso? odit JA So : 
ERE 7 . 24 «oj Lans 11 
283 оох log? 31 “055/85 | 


llo. lle -5)5 lees» fend |" fatta ef а ulnis vt milit А 


САР. L 


3 
| perpeffiones Mefchicho, fic @ per Mifs 


Intetp; Syriaca. 
EPISTOLA AD CORIN: 
THIOS SECVNDA: | 


СутронЕ FABRICIO BODERITANG 
ExsCRIPTORE Ёт INTERPRETE 


Matutinis Sabbathi Annun- 


tiationis, 
CAR 1. 
FN SU AvLvS Apoftlu {е 
KA ша Mefebicho perm. 
SES luntatem Dei , č Tus- 
ne) theus frater , ecclefie Dd 
oa? que efl Corinthi, @ шт 
mbus fantfà qui [йв 


a vninerfa Achaia; — * Gratia vobifiumn б 
pax à Deo patre тооз б à Domino mfi 


“Pater Domini nofiri fefdhua Мей, 

ter miferationti; c Det omnis Щй 

4 * Qui confolatur nos in omnibws рб 

nibns nofiri , cut © nos pofimus 

eos qui funt in omnibus {йош per l- 

lam confolationem qua nos confolatur Due. 
* Nam quemadmodum abúndant in 


abundat confolatio nofira. \ 
¢ * Siue autem affigimur pro «uiri af 
latione, ac pro vefira falute айти: ju 
confolationem accipimus , id fit t сл 
tionem accipiatit @7 fitim vobi perhere 
tia qua fuflineatië рейт Иш, i 4 
z nos patimur. *eAc Spes nofira prov» je 
ma efi: fcimus enim quid fi jenem 
paffoniis participes quoqs rib? со 
Dominica 1 111 poft Epiphania. 
1 2 Volumus enim vos fiire fr 
oppre[fione que nobit accidit in “б 5 
maiorem in modum орт, fuimus jur Ж 
‚ resnofiras , айф cut I4 nofira m 
» cienda fuerit. * Et hac de гш” 
morti ferebamus у t qu mbi LM 
bifmetipfis A fid in Deo s m us Mie 
1o fhos: ui à morte violen um 
e adbuc [peramus nos punit : 
cum auxilio deprecátiont тег p uiu 
* Qr fit donum eius apud Y ^ " 


рт nobi. 


E у а 

+ 23] “о Озал 
mstos 
pi rera 
sow 2 ° 
gia ha no FH" 


элют” ven am" 


SDE unm 
ins pm e 


1522$ 


pISTOLÀ» PAVLI AD 
coRINTHIOS $ECVNDA. 
CAP. £ 
ЧУГА ут їз ApoftolasIc- * 
x fü Chrilti per volunta- A 
WY ré Dei, & Timotheus 
frater: ecclefie Dei que 
eft Corinthi, cum om- 
D MD nibus faridis qui funt 
muefa Achaia: —. 2 
"бта vobis & pax à Deo Patreno- * 
In&Dominolefu Chrifto. 
"BKnedidtus Deus & Pater Domini ? 
юш lefu Chrifti , Pater mifericordia- 
13,& Deus totius confolationis; 
f Quiconfolatar nos in omni tribu- * 
jone пойта: vt poffimus & ipfi con- 
10% qui in omni pre(fura funt, per. 
tionem, qua exliortamur & ipfi 
Ko. fQuoniam ficut abundant paf- + 
x Chrifi in nobis: ita & per Chri- 
1 abundat corifolatio noftra. . 
"Siüc auté cribulamur, pro vellra ex- * 
»uuone & falute*: fiue exhortamur 
Ўта exhortatione & (alite , quz 
fatur rolerantiam earundem paflio- 
En quis nos patimur: 
: E noftra firma Teft pro vobis: 7 
‚шз quód ficut focij paffionü е, 
ts & confolationis, 


| 


Кы enimi volumus 'ignofate vos ° 

"side tribulatione noftra s qua facta 
»quoniam fupra modum gra- 

йш h : E 


55 lupra virtutem , ita vt txde- 
ш ttiam viuere, Е 

rds in nobifipfis refponfum ? 
( uim 

аф, A nus,vtrion fimus fidentes 


Ыз td in Deo qui fufcitat mor- 


L'A 
\ шй de tantis periculis nos ейрџіс ° 
hc “Їй quem fperamus quoniam & 
* үн 
апо & vobis in oratione *' 
ros multarum perfonis fa- 
Verr A in nobis eft donatio- 
stati agantur pro nobis, 


Tanlar B. Hieronymi. EPIST. AD COR. I1 


ПРО® TOYS KOPINOIOIZ 
soni тед 


xtd. a. 


AX A O > Улоо аео 


О Re Que, тйбикйлїх E 3e] 15 donè) nö- 
САХ 


| pho, сй) Gic убок rän Gig saw ёў 
danti йуж > 
+ = r [i 5 A» СА 1.09 А ^y хе 
* дао йшй кә} іру уй Seod Teo; yg ü- 
piu im GU E150, 
j sinon û 94% xo] татр & хороо hul nG qeit 
А € ma е 2. ^ /, 
соў ,6 татар +0 бйхтрйИ, wo) 905 таб аж 
ч э 


ж 

i û ANd hus с rdan Tî Saipa iN, ez 
й#шаёуш hus aa Né сїў ду тетп ЭАК dde 
афу#йййтєшє hs c pri a daa ela uroi ti E бео}, 

i ‘or ualde «дога та rahua ‘GU acisol di 
udi, sra dud. ео) лёологбін xg) d «кА 
Т ИЕ 

e ате Subdued оір Ê US oaint К? 
cornas Ф @еруоцбрй бу Адиби тшу ойлау ragi 
шато dv ко} ud nagoyo" 

7 xa) Aris ЙЫ Rebala imie UN ° sire aand: 

Adela, дле UD aaun rete vo) Carripias . sidor 


PI ia Sem MOS : 
Ori белер Xoitavol ess vay rom йт y , Ur X04 тўс ra 


acis: 


£ OVR Iin uie dyon aide ol „tp iic блі 
ео ли орк nud ду тй doia , rax длербо- 
alw Caph muon Ur Ep dude uar deri Ф атори oes 
xa So. 

ѕ ‘dma adtok фу Файтаї т rita GÛ Soporrod 
topi uon, wa ий menoborse duci ig tauros, dw IH 
тд bed vdd Vyeleovri PÒ serps" 

to "0 èm mamsrou Sawdrov ipjuoaG iude ro) judar 
sic Фуга uon oria) Ti pul ет, 

w — *ашлутойруошд тау o и Ontsp AUS тй дейт ies 

in rondo asoma т sis pads ydeu о ло 


aes тір v: 


оло maan? yos? 
топ плос 

yy verlos 39" 
nomj'ang jooni" 
ут“ Nay miny" 
pos me S 


namo sum" 
aa 


ENISTOAH B. IPOS KOP. & à 


SeaiuarO 920 од rudd dde- < 


Vespere ovr "Se 


«378 mo marsh пела malas 


лу Йоклар 6. mias ا" فظن‎ 
loc Xs? Мое дао CES 110-4222 ? 

Mad liana Io . ها‎ cabal] | 
еы) * о. QLS Мо "| 
A) ФАЛ ase? انکے‎ хое. bai 
үм ЫЙ oed 2 Lil :قدا‎ oAd] аъзойћаљо 


хо Msjoda] داص‎ НА * -omioAal | 


«oA واک‎ у”! i de 400501204» مکے فی‎ 
шәй» pap فخا‎ уруша Жый 

„хоо}о5® Ml? Saro о Aoo la 292 

d ааб Мау) 

до) Ао : M] хао ] 139,056 
mpm Ass]: “од loi * ; 
S loas Edo] >Ш] lido 
ВА el eoi lez loo jo: “д Hl д» 
Aso oqo ooi ооо * jo: 
san louem До | بخ کم‎ + 
an гоо iol] «elo? o9 . xao 
m yl Ло Em lon сој, anoo mo 
Joe: aolas مده‎ ins 005.015 leg: о 
evo [د٥١‎ Sdo „оооп ә] }>эаМа25 ogi лэ 
(00 o5 Дава axe] iion 
ففف‎ оом ‚ам فی‎ lax: З, 
Liang «20150 .' مخ‎ з „aaao oq? od 21 
G 4 > oS guaob? 


„ыз olo. id ois ia Aot “ | 


je *Nam glorlatio това hac eft teflimonium 


„оты 17 


ON rma у nas neas fas 


Ss aai SÈ зао as) colit o 


loo: .eoAnsoc А.Д) «osa il ONES 
ال محح دإ ل‎ os galonau Удо 


жоба ^о „мош Passas. оо/ оез»? | 
ja =” Аз $ د ٭‎ arian y ' | 
„alaa 1Д làna ool ولا‎ „ „аш | 


с 9523 


күү` mwem тӱр ay? perm 
WRIT mani Agp WEN h 


ста J MS 
тн зотат pny nnd IRIE т 
meya rp jan изу эдйл!) impen pope, 
1 ER ий NDS aperiam" mpi pax é iso" prag Prin 
cx “крх^ D'OWQOSTDXINDTDNDINN im 

x) NP 


САР, 1. Interp. Syriaca, 


con(cientie noftre,quód сит fimplicitate, e» 
fpnceritate ‚ еу gratia Dei cver[ati [amisi 
типй лоп autem cum fapientia corpori at- 
que coberins арий vofipfos. а 

i Лол enim alia fribimus evolit quim 
que citis OF аупо[йий. Spero autem quid 
ad finem cv (que сооз agnofcetis, 

14. * Sicut eo agnonifli modicum ex mille 
[ex parte] nos effe gloriationem vefiram , ut 

| @ vos noftram iu die Domini nofiri fef 
Mefchicho. Р 

rs Et hac fiducia volui prius venire advis 
sur geminatè'accipiati gratiam: 

e Et per vos tranfire in Macedoniam 
rurfus ex Macedonia ad vos venire c» àw 
bis deduci in Jihoudeam, 

5; *Hoc igitur qaum cogitau, pum tanguès 

temerarius copitaui ? aut num carni fotu 

que cogito  fiquide oportet in his effe Еш, 

Etiam, éz Non Non, 

hs $ Fidelis efl Deus quid fermo појци 

vos non fait Etiam, (J^ Non. \ 

hs * Nam Filius Dei } {на Mefide gi 

per nos vobis predicatus efl рите S 

апі, c> Timotheum поп fuit Etiam T4 

Non, fed Etiam fuit in ео. я 


;; 
le — * Omnes enim ponen Dei per Me 
cò per ipfum dum 


Jehicho funt Etam: 1 
Amin ad gloriam Dti. pe 
sr * Dens autem confirmat ns elijas 
per Mefchicho illum qui @ ipft yit wr 
з * Et obfignamit тоз, deditque arra 
fpiritus fui m cordibus nofiri: 


Feria v. hebdomadis 1117. 
Iciunij. 5. 
, * 
i 06 Ego verd teflor Deum угш 
quid parcens уйй non ter 


thui. "m" 
4  *Nos quid [mus domivi fi er 
fid adiütores fumus gaudij 4 Ше, 


fidi fati. 


CAP. 11 «98 
* sena it 
Но: decret apud mt? yi 
cum mæflitia venit : 


y" 


Ue 

bos] 

somsis wp N Г m 
ур) impresos E 7 


‘Nim gloria noftra hzc eft teftimo- '* 
sanconfcientice noftrz , quód infim- 
que t&cf nceritate Dei, & no in fa- 


ida carnali,fed in gratia Dei conuer- 
ilmus in hoc mundo: abundantiüs | 


Non enim alia fcribimus vobis, '? 
ginque legiftis &cognofcitis.Spero 
'amngnod vfque in finem coghofcetis. 

‘eut & cosnouiflis nos ex parte; ' * 
ais olori veftra fumus , ficut & vos no 
indic Domini noftri Iefu Chrifti. 
HEr hac confidentia volui priùs veni- ** 
ог ve fecundam gratiam habe- 
nis 
"Etpervosftrífire in Macedoniam, !* 
titum à Macedonia Т venire ad vos, 
Kàyobisdeduci in ludzam. 

Cim ergo hoc voluiffem , nunquid 7 
hire vías um? Aut qua cogito , fe- 
m carnem cogito , ve fit apud me 
UTEST, & NON NON? D 
Б autem Deus, quia fermo no- **, 


qifüitapudvos , rioeftinillogsT, | 
БЕН 
Deienim filius Tefas Chriftus , qui”? 
ı PCr nos prædicatus eft; per me 
Кушт & Timotheum , non fuit 
nkon; fed Ез in illo fuit. 
eu enim promiflionés Dei +° 

itillos s'r: idcó & peripfum,Amé 
eal gloriam fnoftram . 

autem cófirmat nos vobifcum ** 
Ariltoj& qui vnxi nos, Deus: 
PAS fignauit nos,& dedit pignus * 
ТИШИП cordibus noftris: 


2| 


оп quia d^: ү 
Г quia dominamur fidei veftra: ** 
ш © fumus gaudij veftri. riam 


CAP, тү, 


"mpm hoc ipfum apud ее ' 
Uütvenirem ad vos. А 


TuilinB:Hieronymi. EPIST: AD Сок... , EHIZTOÁÀH В. прох КОР. a 179 


Й £u QA. Vo э \ “ вем raf 
uo fj Ps п ойт 251,72 apie 5 саду. 
2 T. NOT c 
ctos ть бр dorre xe) ходио 9) ix бу G- 


Xoru теглоуот рос Э реў Jud. 
ME E Р о А ETC EN j 
i3 ўар ama mapou PEMS a À d ddayar; 
И Ko 6meoxere* Алі Ù ёти xg) Eos fA TE 
Tis’ 2 
Mc xas Xa eriya iuis Yer uleg, di ЖУЛ? 
Д7 ёгі „хайатерюђ биё; ЫЙ, Gi T5 реро E у 
piov йй ind »eigod. 
BUS Ce oem rer ES 
i җоўтибтптй лет ойе Cou uuo lay ede б: 
lus ©арутееву, wa $йут#гжу xde ts, 


6 ug) OE OUI Enden sie aed oH), хо) zr Ay Улт) wä 


VW tes Me хак, 

TN 
хи Ж; 00950005, 0) OQ! UU ает «нф 
eic Tli) odo: 


(qo Фіто ous огло ир O, ий ті den тй ФАйФрЇд 


, "d A d 7 + D 
enol; na Pansat, к rapua Boun douiu" 
„ А UD A cM 1 D ^N y 

fva ло 5020 P ya vol, xo) e 8. 


- ‹ € i Я 2 
| 050 209%,дт› d лу O д жеў; iud, сўх 


өг uu 


Зат Сора 
i E Seod dis inode дек; dèr vundi ipia puk 
10, 3i aod xg} around қођтциобёоо, Gi WEG vo @ 
8" AANA va ду cur yéyoyes, 
zo ‘ru Faye S 900, èy auri v val C ду йл Ф 
ашт) 36d mes Now di йр. : 
ide Beauly йш otu) ipin єї; КОЛКО УЕ, 
шй, Feds. | 
а xg pet ути © iud; © 39s dy eia aras GJ 
dua O» ùy тайѕ карди ўил. 


u *Еуд4\# uafrieg v» Ss ётхалоји оц JA tl) 
А 2 "t" 7 ٤ E jr 
sul) poco ori Qaae © йш ién Йө sie xo¬ 
Sor. 

a Ey dri фоно» dudy T Tistg лла) wispy 
isuot yaagis Udy +t Prisa iyare. 


g. 


1 ! Exea Э iuavrd Giro P ил толуб Айй ad; 
ошй ёлу. 


b. А 
ПАА Yo Nro T. 
no apni a 
IC тл emg er 


Tp orit oos * 
poy пеар" 
д Png" pot 
- Лт pny 
ioTyabmuys pey * 
NDS ° oh ° "nó 


куура “aispa pomon LTR 4 TR pnt 


xi 
A paamag i 


3 pp 4 
a bp jam, 


фа capuri, dN’ бу ydes Seod Wissen буті : 


р‏ سرا 


ا 


3o — а ممه دخات طنط‎ 
аео ьа اناخ‎ 
Dolor n osi ASAS? o Ло од? 
«eats loa ال٥ دوا زم .ونع ایک‎ 
хаак «9 |5) “ол ratopi 40-1019 
<>оо la уо] {тосо 3 act оло» alors $ 
Fassa aSo ead додо laS La 
«93272 SS4So]l «oss بادا‎ “доо 
аз] :ل کی‎ 2054125. a Alo lA: laa : 
Nau کوخ‎ Moal Aeon. 29] 
05+ oS [е i912 D os s ٠ 
Diaso فإ[‎ о; 1215 зо э? o0. 7 
;a0130]a21ó0 ei хосаа/› Do Ads] 
og cis Sx SA Vas apna ias 
gauso jal ذخ[‎ Jaai SAs ол وفنا‎ о: 
aL Jan “дьо + „ааба gio 05/5 د‎ 
So onn ] і sil? 2] A-2455 
عدوي‎ erh ds s sold] E E 
Доха? tao آک ]3 . اک انام‎ <А] 
Лао сооро Доља oo «соо 
2o aao мекчи Jo Au Jos x 
د‎ dt «enm» nda 
ало ао соб]бу © NI ion 
E کی‎ joon IS WENE 1 
xax] zia D] ы] од Ааа] һо 
азана FE 
CANTANS 25 101 „ё\\ас› 


my |$ 4 .31] х2 озу? Tanas 1j 
ole aos Ла) ахо i 


Mesas. oso» |59 <>) sash 5o 
doas aSo Aoli isa? دسا‎ o 


uada so Се: 12,4] vas aom) EU 


1o,‏ .1„ دحا . leis «So? lo‏ مد 


т LL INE 


САР, 11. Interpr. Syriaca, 


xo * Nam ego merome vos afficiam tui 
exhilarabit me; nifi t quem moror fero 

3 Et boc Јер oobi, ne quum cvenerim 
maerore me afficiant еа ‚ех quibus oportere 
megaudio demulceri x confido autem de cos. 
2 qud. gaudium meum omnium атт 

СТЕР, 

4 * Er ex бшм oppreffione фу anxietate 
cordi bec firipfi vobi cum lachrymis mul- 
tinon vt mærore afficeremini , fed cot a- 
gnofceretis charitatë vehementem quam bas 
beoerga vos: 

s * Quid fi qui triflitia affecit non metri- 
ffitia affecit y fed propemodum vos отти; 
grauiori fermone in yos vat’ 

6 * Sufficit autem ei bec obiurgatio , quefe 
ёа età pluribus. 

7 * Proinde ё dinerfooportet cot remittatù 
eis emque confolemini,ne [атт coebementi- 
ri animi egritudine abforbeatur qui efi laf 
modi. 

$ * Proptereà rogo vos cot confirmetù is 
eum charitatem устат. 

» 740 enim firipft vt ev experimentat 

gofcam an in omnibus йо audientes mili 
ftis, ng 

t * Cul елед remittitit c» (qu: Nano 
ego quod пётр, propter vos reifrin рае 

i Mefibicbo. — * Ne calumnia nos deferat Sie 
tanas. Nouimus enim cogitationes eint. 

In confecratione Chrifmatis. # 

no #‹ррууу дий veniffem Troadem m Ems- 

gelium Месно" рейн anii efiam 
er Dominum: 

E t Non арий requiem in [pirita тї, gil 
non inucnerim Titum. fratrem теит D 
mifi eos, ex abij in Macedoniam. к 

14 * Deoautem gratia qu Jenper aft 
edit nobis per Mefchicbo, ac per кй: 
odorem cognitionis Jie in omm lo. " 

ss * uan enim odor fumis De p Hs 
febicho in bis qui firmantur , 679 7. 


e pereunt. *Há quidem f i mr 
mortem illis verî odor Vite рү? : 
17 bec quis erit idoneus? 5 Non em f 
ceteri , qui miftent y [porn 
Det , fed velut ех [ynceritate s 


Ба «мо аә las. || ex Deocoram Deo ptr Se 


enpro t sns ^o sepa ponam 
wo “gpg IDI зл 
pec gear s sor } npa 
qun mou т nmal 
лвл ар? NID 
льоз гур 
їз * vp eno" 
чу sgo jaman " 
. Pag oe eri 


B.Hieronymi. EPIST. AD 


enim ego centrifto vos : & quis i 
me latilicet, nifi qui contriftatur 


Р 
! mvenero , triftitiam fuper triftitiam 
bum, de quibus oportnerat me gau- 
0 боп omnibus vobis, quia 
momguudiuin omnium veltrum eft. 
m ex multa tribulatione & angu- * | 
dis fcripfi vobis per multas la- 
as; non vt contriltemini:fed vt | 
uam charitatem habeam abun- 
! Е in vobis. 
| Siquis autem contriftauicf,non tne 
nrillauit: fed ex parte , vt nonone- 
omnes vos. | 
| (йс qui ciufimodi eft ; obiur * 


E quz: fit à plaribus. 


Vt econtratió magis donetis & ? 
lemini, nc fortê abundantiori tri- 
itaablorbeatur qui eiufmodi eft: 

- "Propter quod obfecro vos vt confir ° 
AAttisinillum charitarem. , 

1 enim & fcripfi,vt cognofcam ? 


hoc ipfum fcripfi vobis: vt non J 


entum veftrum, an in omnibus 
entes ftis. Cui autem aliquidtdo- “°, 
спо. Nam & ego quoddonaui, | 
аці, propter vos іп ресі опа C 


r 


t non cireumueniamur à fatana. ' 
tim ignoramus cogitationes cius, 


abui requiem fpiritui тео,ед '* 
non intenerim. Titum fratrem 
ill valefaciens cis jprofe&us fum 
doniam, 
aut dias, qui femper trium- '* 
rios o Chrifto ef, &odoremno- | 
m Шаш аг per nosin omnilo- | 
jt Chrilli bonus odor fumus *+ 
5 qui falui funt, & in ijsquipe- | 
x شيا‎ odor mortis in ** 
" ает odor vite in vitam. 
pw Qs tatidonens: “Non enim 7 
P'urimi ;adulterantes verbû 


EOR. 1i. EIHISTOAH É HPOZKOPR £f 281 
| MEE o kd su UE car 2 ; 
+ ВИЙ Фу@ avrdúude va) тї iow d Mpeg pes, si 
pi à Auraus ФЕ pod s : 
fi + н tom 7 үл ہی‎ E 
ШИГ yea бий Giro arê; ia ий $a» 2 
dm Aut 27d d dy Nue ушр, mercis aT dirae 
Vuds oni tuh yaon, morovi ier. 
{ faoc 3 i x A 
ELLE S peus qo] rays кард tyeg- 
Чайий „Ла пом дагон, dy ira numbre ой 


| vla dye lua ha ydre li iyo ллдототёр® eig диб. 
| 


E Кал T uS 

+ edd теЛелОтинер, бі i Ne mks, EIN Ул. ué 
egu iia ил Tapa modras uas. 

(6 ‘inniy ті Сато йл ыж cud rt in тшу medna: 


т “aste биа uos duds xapiradx @ aara 
airy uinus тїтеодоготёра rira ха reli д Guo) Gv 
to DN булады) duds updo cis олту йу ойт. 
5C dle Odro o кой урала, iot узд ld доши) 
sisis hira длтхоо св. , 
СҮ; 1 ^ U ^ s Y r ` 
ia déri оре, va) ya na) Peya dri Hêya 
0010 хуй Lat; 0 ês д) mer giso 
i heh ators vari # ardu d Jody 
va volu a dya. 


à “Enbar 3 sis tli rnade sis © «умоу E 50), 
^ + » [4 э ^ 
10) Ivens uoi deor бле ду хир 
13 "ойх булш оделу тё тубат! шоо ‚т uh fuptiy иё 
Titon PY olde av из AMA Soraa poc отой; Hia- 
boy siç aote онд. 


| ge 1 ad 3 96d oss тл Wrote рош біоти fais ду 


qd yed, кәй ті) дт туйт anrod фангевдут; d} 
брду Gà maTi Pre 
14 "Ori aeisod фаб ious т 35d ду Gi ca oy dpoi, C 
&y Gig Yero? pie: { 
16 oi p бди Золатоо вї; Sacros, ой Nè drui айе” 
eis Calo. тай) mess (ava. ríe хао; 5 
19. "yag іту б: © лота! хатиедоте ту Asya 
GÛ Seo, AA di JE емнин, о @ èn бео), хатенв- 


moy GÛ 300, à asd 2a0. 


j FOTP 


monna 531371 
aen yv rom asy! 
IDE wpm po” 
fina! meanen 
s n»  m'syz* 
nx paa gs" 

msn "ja! 
ow end ys 
уат пл" луу 


" 
d 
, 
: 
s 


am A, hanh rebasazn edes 
TX АС АСС T 

liso.05292.15 243? So 2:02 A EL ^ 
Ies do ادا‎ pal оао ] 235 6] : حل‎ 
«ol» б]. аљ کی‎ LA SAS ھە عدا‎ 
اندي‎ ap کک إن ون‎ orb ena? + 
فخ‎ 440 То ларе 12245? .«оз] 
JosaaSos oA] oval ARCET fias 
كەس[‎ Dl 12045 D 2242» . iso Лаљойа] 
1%) 
& о + mhana eo sl ama slias 
10% buanan dd haia Est + 
„Л aSo 13502) арав کہ جس‎ + Ја: 
гоа} об! ооо о RAI MPT- TEN] « 
Wl 15425 D Лез ало logus 

ds 120 “5 ЕУ: Ло 
E Aha ك۸ك[‎ lata? Aasaa} <? ] FP 
Danas D 1-1^.]-1А„ажаЛ= Logo 52 
“А аљ» oigo EM EST аә 
Sas hiá] t “Лод ngei aida * 

ES oq А.) ENT [Aaaa 
Јада lom 12:8» Aase A/S REN 3 s 
Musa] ac Janas ادلا‎ гоб уа) s 


i لينم‎ + Aso paoia. lion badas i 
А 1.1 АЫЛ; * loo pasdan Ns-À57]» зао 


АЛ “до + Лоф «2025 lesse! :: 
х2) ау IES АА 0133250 

ˆ aio] Ns. EY leo 15953 аах lllo: 1 
офу ausa. aam تعبا‎ ai. gjana |) 

1а „хосоо обо + o. SAA: 
T suo lo AOL S قى[‎ A242 aiam 
5А ота; 


САР. iii Interpr.Syriáea, - 


ө 
CAP. IIH 


+ T Neipimus etiamnum rurfus oflendere yo. 
bis quid fanus ? aut. тшт fortaff nos 
mita vt ceteri epiftola Commendatitijs quede 
nobis ad vos firibätúr, aut quas commends- 

titias de nobis fcribatis? 

* Epistola autem nofira'vos els quaai 
pta efl in corde nofiro, фу feitur ac litur 
уподиодие, 

* Noffis enim vos efe epiflolam Мери, 
que fubminifirata ef! àbis, firiptasi ara. 
mento з fed Spiritu Dei videntis , non lte 
bulis lapideis; fed in tabulis cordis carnis, 

Ва} & fociorum eius. 

* Fidúciam antem buiufmodi habes ge 
Mefchicho erga Deum. 

* Non quod. [üfficientes fimus cogitas 
quicquam tanquam ex nobifipfis, fid virtu 
nofira ex Deo eff. 

* Qui noi dignos effecit vt fimus min 
teflamenti noni , non feriptura , [id Spiri, 
Scriptura enim occidit Spiritus aitem уйг 
7 ficat. * Quid fiadminifiratio топ] 
ptura exarata ofl in lapidibus, futtquum gle 
riayadeò vt non point filij тю intueri fi- 
ciem Moufche propter gloriam vultus йш 
que abolita efè, WS 

* Quomodo igitur айша Spiritu 
non eris potius in glori? — 2 

з Nam айти} condemnati 
fit gloria, quant magis gloria antaelt il 
iniflratio wflitie? 

* Quandoquidem nt gi 
fuit ы йит efl; in сатра 
buius excellentis glorie. m 

* $i enim quid abolitum efnin gloria fiti , 
multò magis quod permanet, ip gr наг) 

Quum igitur talem habeam, [pen | 

ёаретийз loquimur. Ed 
8 Ф Be y^ Moufihe qui pue 
lamen fuper faciem [йат s" трат 
jfraicl in finem eins quod bolt fpi 

+ Sed obcecati [шї mente jin " ж 

уйше in hodiernum diem ИЕ B 
tum vetus legit ur illud velamen f 

per eos , nec veuclatur quod pt 
obliteratur. 


1 


3 


4 


5 


6 


э 


lirificatum pila 


10 


rz 
ta 


5 


14 


7b mmn ° ` 1 бар y 
терр" заму, TINOM "кулат SINI RIIH PL ap “крут s үп sg psi em ro a PT 
тїр” ут '3n3 Ш t. f кон 20ү": cena SL 
exe» азах TOANEN күт. QU names * pappan pao, 
рэр" птазьучат * NUDNDUNTNDUM NIS SDMA NINPOT PONELIS NYC DIOS ANASI M 

Fry mer) n anpa oio o iD SA PSST 
sor n rey pornn ot ps mos DPPH iiny i 
N mme NPD PISMI TOP ч ао RTD RIY xan53 RY DID Np TT SQUDUD NIN 


б mu 3 
САР. гії, 


imus iterum nofmetipfos com- * 
б commendatitijs cpiftolis ad 
„г ex vobis? 

#Fpiltola noftra vos eftis , fcripta in * 
ораз noftris quae fcicur & legitur ab 
omnibus Шише 

Малі ат quonis epiftola eftis Chri ? 
Класа nobis , & fcripta non 
mento, fed Spiritu Dei viui : non in 
lislapidcis,fed in tabulis cordis car- 
Шш. 


T I 


_+йрустАМ autem talem habe- * 
| msperChtiftum ad Deum: 

Non quód fufficientes fimus cogi- ? 
iquidà nobis , quafi ex nobis : fed 
"irentia noftra ex Deo cft. 

"Qui & idoneos nos fecit minifttos ° 
xmillamenti: non tlitera,fed Spiritin. 

Wienim occidit : Spiritus autém vi- 

i $ В 
Quod miniftratio mortis , literis 7 
arain lapidibus,fuit in gloria:ita 
polientintendere filij гас] in fa- 
loyfipropter gloriam vultus eius; 


ndare? aut nunquid egemus ficut A 


Паспа: 
Quomodo non niagis miniftratio * 
serit in gloria? | 
« Nnf miniftratio damnationis, in ? | 
5 3 +, ceri | 
{тшо magis аһипдасяпшї- | 
iullitie in gloria, 


amince elorificatum eft;quod cla- ° 
ас parte , propter excellentem. | 


| 
| 


| 


Pu vv Tapes rer ea ТЕЕ. _.,, 


B.Hicronymi. EPIST. AD COR. її. EHISTOAH E INPE КОР. ж 283 


I^ 2 

| у. 

а Apyéusla толи turds сшледве»; ei uh zento 

| Bose ries, тусиу Emo do aese DTP سن جل‎ 

| userid; 

|a riod Wadi Unde tee ep edic xag- 

| Gass huid, уола Ho aa nox ê r yr ay 
daran’ + 

з Quaepáteeyoióri $e Ems o gto daxomaga. Ф 
jud iyeypau рт Lipa gal Fear sod Coy- 
7G, Ghx ir AE} illac, dan ès pA E xtollac dap- 
KIRIS. 


+ — Пето диои Ў тат) убре da @ isd eds 
т Soy 

s dy бт йола icu ai! uray лоуіса ай fi, dà 
JÉ surly dN i ixowér hejî als ёк GU 3 eod 

< "oso ixavaren Spes д\ахдуде xenis Abiane К 
optar? drad тишлат®? -t pda Ууй- 
xreliet 0e modua (ооо. 

1.19 ано E аата ё yea, rer - 
(б & Айок Rim бу dokn , dere ий duvao drevi- 
ctu ЎЎ цас ipo eis т) meram pavrios dd rlu) 

2 
9221 © erine ойл тї) ха арузи. 

toC" dz dyi шло dala E muar ёз oj 
dn. 

» ау я dit, viis ua Gto frate доба, пох pan- 

Aor recor са n jarona Т опот фу 9 oén. i 

1 3 d ikasa v деб сиу ду Tri Td 

pépes неу Ürrepem Noir tie done. 


(quo PD т rape dia. déns ronid urno TÓ 


péos, èn don. 

tv АР. (А 1 lw 2 IN; "Өү, усу Рл 
no боге ow Grazia Ari, noiai торуйсї® 
дейик" 

+ ЗУ: 9. 4 А mo» 4 /, * Dei INL 
T key ê кайат bois Ет xdavuua Jm roae- 
cuno tav Gds; тд uh dreio ја; іол ei 
7ê FAO E xa (a you pi évcv., 
14 f dA Emap то vonua dendi “dyer riis vf 
Esbo Tororo мдш дй т джууа т талоийе 
dua Donne ба un yia tovto io, 0 , d ду жид xu- 
Фруётш: 


Spe DII NDEDPD prs? nay suy eol 


xp oD RD ° ^m vno" 
kia vi d = E 
ma anam vog 
nao "пх ‘уу " 
котоллор! ірік; пой saa" руз" 
{тэп STD оу soi 7 n x 
= > е yer Ж DU ^w» 
DB Nm psy op SPANT eno SNY SDEPTI DON NINI NI Janan j 


aa 4 


ˆ ہکوہ کہ طن а а‏ 284 

}вохо Їродъру 450] Hia osot " 
ail Alot 5 «oot. NS 1.27 
orso Поћаљо ک1 مخز[‎ |2902 gonso 
Gus? 5710 ьо алоо el Eiso: Ла) Y 
Masse? „11-65509 Дота ASS 


КЕ» у] 1205]. Eio Ыр. 


САР. ITI Interpr.Syriaca 4. 
* Et ad bunc оди diem quum legitur 
* Moufche velamen cordibus corum ipii, — 
vef *eAt quum aliquia ex eisconuertetar 
ad Dominum, tolletur ab eo velamen, 
* Dominus autem fpiritus efl. Et vj p 
ritus Domini ibrefl libertas. à 
* Nos autem omnes veuelata facie gloriam 
Domini quafi per [þeculum contemplanur, 


Lf 


7 


u$ 


cos Aato Mose, diio : ыр:‏ مکی 
о} хо оз м] Лом |. ооа‏ 5 
а Ф плыла поел‏ 
{оз gdan h‏ 

lo lasata ج‎ Elso 11% “+ 
RSS الإ‎ EMINENS Rm E 

| Мао «бох Do. . lois ойд 
T ad Lec Л oso da ei llo 
]-212155 hiss E CE «оло 
«aos aeo] oaoa ы? ول‎ + Ја юго) 
امک‎ ١ оао оо шз]? АМ). 5+ 
D SS ‚хоты%,®ю?о5 59 хаа 
хо iol ازى‎ «00 эз مخت مددی. لإ‎ 
dos eLoSo? 00913 „ђе; TDA) 
ам ll. acaso camion] : 
سے ما‎ азуу а? «АЗ. مکی‎ Оа» 
\одазк оо] ]ا چە‎ “ьо + „уол 


ч 


F уу Р + 7 7 р а 
JAn . «Ла A aad) 00% درد‎ lionas 


r 


25 بمڈکبباہ بها .هکوت‎ [itn 
UE maman ао 
oss ass lale зел scio at А * > 
jas: -asopelood о „љо. 
2:050. зол Ло |. ао car 
مم أدوت.‎ DUI. њазо + is DUI 
macdo dual DD]. ama مكف‎ :‹ 
2]; . 150a. ga. $025? ool so 
AQ تال‎ cag Ai S04) agii». 


t 


> 


@ ad eandem imaginem transformamur à 
| gloria in gloriam , tanquam à Domini fpiritu 


Dominica 111. poft Epiphaniam. 


CAP, IIII. 


: DRepterea tedium non eft nobi in аст. 
niflerio quod ample&finur inxta miferi 
tiones que fuerunt [uper mos, 

* Sed execrati [fumus occultamëta dede 
rit neque ambulamsus cum аша mque dis 
lose tra&tamus fermonem Dei, fed reucatust 
everitatis oflendimua nofipfos ommbus cite 
fcienti hominum coram Deo. 

* Quid fi velatum efl Euangelium me 
Sirum, ijs qui pereunt velatum ef 

3 fis quorum Deus huius mundi ораш 
uit mentes vt non credant уле oriatur iliis - 
Euangchy glorie меро qui (тщр, 

* Non enim nofmetipfos predicamus ft 
Mefehicbofefchua Dommiü портит: nos sie 
tem [птоз vefiros propter fefta. á 

* Quoniam Deus efi qui dixit è fent 
lucem orituram, gui quidem oritur m cordi 
bias nofiri rot slufiremur per скита 

glorie етт perfona, ҮЙ Л Mefebicho І 


1 


3 


4 


$ 


LI 


Marryrum. we 

* Habemus autem bunc они х 

fé tflaceo vt M a virtutis ex Dea fhs 
non autem ex nobi, ЭЖЕ: E 
2 f(enrüm per amis їл yi ye 
Ја сати" : corripimur з at 100 P 
mur. : d 
* Perfocutionem patimi, at pon ipo 

mur:deijcimur,at non, perimus. f 
* Semper enim mortificationem, "ijr 
corporibus noftris baiulamus, Yt € Г 
j ў д тшй, 

fibus in corporibus nofiri ] 

—— 


= 


7 


to 


ur 

pe" RRR NOMISIA rap UNTON iy v'pnohyspenn seo орото e 
D s MM Ип pns eem: туар 1Z IE D а 
ma "Пад! genito AO soy im кру n aree 
inv ил ids ww ^4 pep cC sq NEDIN вле eg i 2. 
sex e wt MDD TE ahg" masan pst enspeoeng TS о j 
pna pren нр" DY {093 pono TET sm NIS KART ADRO i ^з! sy? б Denm 


533 nsa in 


pppn pas p rsh phum moe — 5 


B. Hieronymi. 

quein hotliernm diem, cùm *$ 

les; velamen pofitum eft fu- 

reorum. v dé on st 

um autem conuerfus fuerit ad Do- 

imiauferetur velamen. 

Dominüs autem Spiritus eft. Vbi 

шеп Spiritus Domini: ibi libertas: 

os yer omnes, reuelata facie. glo- 

ёл Domini fpeculantes , in eandem 
nem transformamur à claritate in 

tem, tanquam à Domini $ piritu. 


16 


= 


EPIST. AD COR. 11. 


ЖКК к” 


[Deo haberites hancad miniftrationé: ' ' 
UN Н H * " 
quod mifcticordiam confecuti А 
mus, non deficimus. 
опа е 
St abdicamus occulta. dedecoris 
p ^ad * H * 
imambulantes їп aftutia , neque adul- 
a verbum Dei , fed in manifefta- 
incyeritatis cómmendantes nofmet- 
omnem confcierttiam homi- 
согап Deo. 
AA 


"Quid fi criam opertum eft Euan- ' 


Non enim nofmetipfos przdica- * 
fed fum Chriftum Dominum D 
M: nos autem feruos veftros per 


Чой Deus qui dixit de tene- * 
її fplendefcere ; ipfe illuxit in 
noltris ad illuminationc fcien- 

Dein facie Chrifti Icfu. 


dar 


r,fed non de-? 
fed non peri- С 


aortificatione Icfüt in cor- *° 


ike Tcumferentes vr & vita Ie- 
ille urin corporibus noftris, 


uus e adi al 


EHIZTOAH В. TIPOS KOB, Û. 3:5 

is CEN сейид, iira ia NORE) pace pnv- 
ar Jai Tl xap didn dra xray. 

E “lima Jy dà Sept aeos xero ›&®шшгйто d 
XUL. 

o 183 uT gudua iar EES лидий хоріоо, ena 
ёра: 

1s © hues д rire дбахвхазши Mo amor drrto rd 
Edi, ж)гоо xa Glos зудро; i) orld eid. ua- 
opibus, Xa diens siç даар ‚ xabdrsp Xò айр) 
miu. 


A. 


x: * Aug Giro Eyorres Tv Лондо) Tau. Tiv nabas Ath- 
Impor , cix. mutate" 

+ dW таташ to njue т ans ; uÀ mée 
ло Tudres сә ep yt; unde доҳоцбтес ту nasyon GJ 
90, аа тў Qduspáta т Andee cunis dress xurd; 
«0де тё» (Солоу di Sporon Vamos E sod, 

s аЛ) axe ity д ay yoy Зд, y 

4 Gic Хлодййибов Es} xerarvuuto ; “oy ой d 
9% $ aid» тётду тифле то voltu (a. ad cr i 
gv, sist uh обудтоц adros т» haliou F diayyi- 
Ais 0026 E гой, os ёлу sinaw E Seod E дойт, 

so *'#ў ELUTE хируохоше, dA Aa. 2150 ибид ОТА 
tauris 2 диле UU АЗ Иби. 

< 07199055 лу èn cud rote Qus ліло д inau- 
Aeris Gis харди ПИЙ, cs; Gønruo f yras 
Ths dene # 00 ду eveozaro еў 2590. 


7. "Езоие З róvlicaveo Groby бғеихйас ox deni; 
iva ú respon т Аидос GU ИРА лий. 


s “yamai S246oudio, AN & SOEUR Yaro- 
pán, dA Gic JEanoesusvos. 
> “Ausus, AV сўх Eye a Neque dalar 
Huen dan сўх Ne Nu efa | 
te — 'mdwrore т) vénpoow #. хорів иб ёр тй тёшалтї- 
елфёрдзте y ba njn Con € GÛ ду vd ДТ 
Фрей. 


DUO? hv уро доз 
"л ny кууу мотото" 
1 e1 


"Ros 


ЫШТ Ry "sir rossi бу prn "р on sci nne pne * 
кут? 
"ovp крл ор © 


put aneva 
iNDOSUADA) min svay Mews" 
чех үл E nQ TERT 
oD n р y Do Г кот" 
ipai rob Dn png рт "eso nae" АЧ 
"nag hS Phase 
uimh yos" 
pov qm mn! 
maay” gng” 


хло parems 2 
DONIS IS PNIS" 
pras sos 


- 
—— в VP EE RA 


ЧАБ 2 otoia ipiga‏ ے 


з = ——————————— T € 


o EE E OT 


386 тз ogmhanéhmelusémcAles 
asd Aa. љо охоћ | гым сыш We 
M Yaa оох) мало 
Jao; om lis? “од clas als . EES 1 
А1001 s 2505 y Aal Panong 
Jió Sson AaS 8] So 
Soc]? مک‎ oc? «змо 3 ERN «l^ 
«2.010 31038024 45 ы®]луаа» «dx 
sos eo iua Sod * mim. ai " 
aseo? I ف‎ eo Lond АЛ کم‎ от 
ЫА ло“ Ло ouod. ]Д„$о] “ 
о Ао كا‎ ies, cai] э]. 25 
жым тышо] + „ооз о 5002 liso ок 1 
|» |да. бозды 22,5 Мез iot? 
es] * лањо ads S dS Ss. so ٭‎ 
ctl دلا‎ Soa К.а һоло 
وی‎ ctaso لا‎ . ail hiai? гэ? ао) 
de na^ пама 5 <] хы; 
Хә ҳат Лар e 
маз От dp. eS eR ١ 
Ds کہا‎ Ло љо Иэ کے‎ ALL UL TAa 
hasi аа]: cé husbil ash: 
«50? «do acie "Leno Á clan AS as 
ANS ъ5Лаз асы? oal: Jaaa; | 
dhaoin hos ao ins eol. De 
222 vi „олам an. llo Оол - So 
lans ilolo v XS. aus SS 
odi „ое |o s lo азм. 2м wot {| 


«муо * олко зао A 502? «| 


y 


«а 15-525 3553 7 Laino “ой 
ins оо ооло * ‚чо о, 
Xs! зто + Ја) бло, 
gold. losuol кә مخ‎ isa Laaa onic | 


xor mp oe" inso" кдй pue ил as son poop рсете ЕТ! se 
УЮ” mony ртк ms spam semen Ponpnqs 7 1р Pio 
Dueb. emp He Py рд 

manogi" DTI NIDD RED TY spro Nono" лдап papon 212 7 rm T 
vang 10710 DYP? usps куча TOD TY NRO RT NATUS ш 
TN MESTA p niy клат hpi nyp ao чок pm N 

ir pas apa me Күрән wanpas ripasso TOS 


Interpr, Syriaca — 
hı oam fi nos viuimus y ad mortem tty, 
dimur propter Fefchwa fic х vita йы. 
reuelabitur in boc corpore noftro mortali, 
та $ Nune mors in nobit agit , cuitarverdi 
vobis. ere 
ry Proinde č тоз eundem Spiritum fidi 
babemus prout fcriptum est, Credidi, б. 
propterea locutus fum: credimus , propterea _ 
e» loquimur. 

ı4 *Et ftimus quód qui excitauit Dominus 
noftrum Fefchua, nos quoque per тих. 
citabit es ad fenos fiffet roolifum. — 

1s *Omnia enitn propter voi yh quum йш 
det gratia per multos ,multiplicetur gratii 
тит a&fio ad gloriam Dei, 

1é * Proptereà non eff nobi tedium: qus- 
ий enim externus bomonofler corrumpit, 
internus tamen renouatur in dits. 

17 * Namqueoppreffio buius tempori qum 
admodum exigua , leuiffmágue fie ‚гиз 
infinitam іл [eculum [eculorum parit mbi. 

13. * Quinon (peflamus ca que videntur d 
ea que non videntur. Que uidentur tutta 
temporaria funt: at guenon videmur; fut 
eterna, 

Defun&torum fiuc Peregrinorum. 


САР. V. 


CAR Vi 

1 сіни euim quid fi domicilium жтт 
terreni buius corporis [мит рит, 
tamen babemus aedificium ex Deos 
поп тапи ат in celis eternam. 
12 Etenim ad boc geminus o erp 
indui domo nofira que è celis qi. p 
s 2200 eie pofquam тшй furis 
reperiamur nudi. e 
4 ^ Dum enim mun famusin hnc dit 
lio ingemimus ob eius onn, C7 пош 
ААД abforbest A ei 
s litas per vitam, * Porro qhi ae: 
«d boc ipfum, Deus efh, 14 dedit mi 7 
bonem [ui fpiritus. \ 
ЖД "m igitur [cimus gr » 
babemus , quód quandiu in l ~ 
mus peregrinamur à Daminmf 3 "p 
з 3 Perfidem emm ambulumus, C P 
vifum. 3 Proptereà пратње? " 

mus peregrinari à соро? » [21 
minum noftrum. 


" 
cue mon, e 


m tradimur propter lefum : vt & 
si klu manifeftetur in carne noftra 
ау»: 1 
ors in nobis operatür у vita." 
nvobis. . x a 
bentes autein eundem fpiritum ' 
сш (criptum eft: Credidi,Propter 
locatus fum,& nos credimus pro- 
pagod &loquimur: — 
"scientes quoniam qui fufcitauit Ie- * 
&nos cuin lefu fufcitabit & con- 
шо ifcm: ^ 
Omnia enim ptopter vos : vt gratia '' 
ulis per multos in gratiarum actio- 
| а gloriam Dei. D 
| "Propter quod non deficimus: fed li- '* 
шй foris eft nofter homo ; corrum- 


3 


_‚_ + 


4 


tamen is qui intus cft, renovatur 

lein diem. Us 

Ш quod in prefenti eft mo- "7 
tum & leue tribulationis пойт, 

bya modum in fublimitate æternum 

Brirpondus operatur in nobis: 

4 Non contemplantibus nobis que '* 

itur, fed спа: non videntur. Quz 

Binvidentur temporalia funt: quz au- 

Annon videntur, eterna. funt. 


e. CAP. v. 
Ува quonia fi tetreftris do-* 
noftra huius habitationis diffol- A 
"quód adificationem ex Deo ha- 
S domum hô manufactam Tater- 
lis. Nam &c in hocin gemi-* 
"à bitationem noftram quz de 
Aic fipcrindui cupientes: | 
Сусын по nudi inueniamur, ' 


e 


fcientes quoniam dum 
KOTOIe peregri пати à Do- 
cr fid bulamus, 


E] 


adem efiim am 
peciem. 


mi 
En. & bonam volun- 
` 5 maois inarià 
& 515 peregrinari à cor- 
г! F yos 
Prefentes efe ad Dominum. 


= 


Тш. В. Нісгопуті. EPIST. Ар COR:IÙ  ЕПт®ТОАН B.HPOS$ KOD: Š 287 
ES. flos qui Viuimus , in ¥ 


ucc dd D iuis @ Ёфтє „zis don Gr cM uela 
did inel», йа xg] i Con шеб фора ду тї #зйтйтар- 
DS di Р 

a "асте Murus Oo ду jui seyar; û dit Cod 
èy juw. у 

т Évovrec бит advo rede Ê rises т yep 
toon, ей sura, ‚д Anca no) ius тғФаиеу j0 
X9) Хал\оди». d 

w^ ейте отб Cyeleo ту хйәдоу МОУ; yo) iuas di. 
Gd еугрӣ, xo) тада cire cud ий. 

u *т@ўтдбта ids, на й уйле ov ta da 
rly ллеіозеу Tl) уай» , ero? elc vli) o 

940, : 

ve. c I dà ic бихахођшов" daN d ê Ed ip д09р®- 

mO Лафднретоц ‚ dn digo дјахоуодгш uipa xo] 
бара. ` و‎ \ А Г 

17 UP 0 лйейитиа SNE) ё S2 pese йй, xab 

rsp old eis Хагерболіи) оооу Beos dong хатер- 

yt ét ui, 

is "uh mororo pd ra. (2 ет онву® , id r ић 

@летдиву& ‘Ta à Beroe, asmue . rd. j) jui 

@л\егбиу® aion. 


, 


А £. 


r Ориг ors Фйуй Imya huay oiia S ашшы 
xa Gli, ороду) ёл ecd Erion aixi deg 
Gr; addio» фу Gig Bego: ЕТ У, 

‘й yapin тёге єна ошо», P о]хйтйрдор huii dE 
Уедо ётад ао еЙйттобобутее. 

з te ye җи} wur cuevos, d уйш} Spenco pell. 

4 ay O vres фу vd exl sendou Bapuso; 
E dd Nour indura oj, AAN revdiraag, iva хата- 
пой тд ито» sao тй (ойс. 

s * ddisuarepyacatus hi udis elc одго Giro, $e: o @ 
dc тилу tov appa dya ©) veia O’: 

e —  Sajpolyres oud zrdvrore ya] eidovec бт буйшобуте; 
б vd cua; nd иобие» Улт ¥ кро). 

3. "тев yap легрпо йо), d d доц: 

i арро, xo) sudvouodu.e parov биисе 
ên GU ouais C", хой ийа me); тду nderon, 


ND куак 
м ND Ag Rhy 


ї 


Аалу? {б serian sos 


отека“ хуз" 
valo" nas * 
TUR" отурар 
way mpi east 
плу mb "уч" 
pu yn'pry* 
muy gs кур" 
Sip т poa" 


E 


ЖЕ” 


188 wo вау алана colas 

Joni do لے‎ Бо Jp dha C 

AÑ Las ias, Šat ama کہ جن‎ 

аз a3] scolas аот 504 Solo‏ کیہ 

z ало) دل‎ 2? Ч.о эш کرم‎ 
Voces nimm nan 


Дыр) aufs? Sandi spar ӘӘ * 


BACC) ПЫ). Гео ош lanis. 
„Ызба oo S Sas. alb a Élis 
ло Laais аэл 29 loa |} * 

о5стоћао КОЖОЛОР» „ошо IAS 


llo nakas oo 312 aara - сэ 


25157 о 19) ада" demo" | 


а Ќо مکی‎ љо ало рыз а 
aul Asso om aSa فم که ۸ فهکف‎ 
oom] Sa 1 D]. 23 остазы. Dobis 
AC مدل‎ “ао * ‚бо Мур“ 
lao орам аз «оса 
„Ход ос |алу مخ‎ “о +. әзе 
до * „сўм ains Деш Mes on sc 18 
оъ as» odi .]ot 5%. 9 | їо 3050 

Ло 1ЛаааЈ 2. owo Јад 


7 


das? ра: کین‎ Qs f ос + 


PSS чы» oći. -а№5 کت[ قم‎ + yl | erat reconcilans mundu 


хосс jas хол سفک‎ Joola уо 
БЫ Жур | so وىخ‎ ES Sod 


12) | 


ИНИНЕН D EO 
з qe H - CUP 
| 


САВ v.c 
b- *Satagimus aütem fiue AN 
fine incole; cot illi V АА d | 
e  ?Futurum eft enim cot nosonnes ffà- 
тиғ ante tribunal Mefchicho cot reporte 
отиди [qiie im corpore [uo id quod. egit %, 
fine bonum, fiue malum. ê 
Dominica noua: ` 
uc * Quam igitur /йатаз terrorem illin 
Domininofiri hominibus fuademus, Deve. 
rò manifefli fumus. Spero autem nos é con- 
/йетїй veftris mamifefloseffe.— 
12 # Non iterum nofipfos glorificamus vili, 
fed occafionem damus vobis vt glorieminide 
| nobis apud illos,qui facie quidem gloriantur, | 
| gun Vie ip ккан. | 
13 Nap, (ine infanimus ,Deo s fie rtt 
ågimus, vobis. 
ı4 * Siquidem charitas Me ию confirm- 
| git nos qui boc meditamur , num pra отті. 
bus mortuum effe : itaq; omues mort funt. 
ts. *Erpro omnibus mortuus efl , eut ij qv 
cviuunt ; non fibipfis vivant, fide дир? 
ipfis mortuus efl, 6 refurrexit. 4 
1e — *eproinde nos neminem. notimus Jaw 
dùm corpus Et fi nonimus eMfchiclo fecus 
dùm corpus , attamen ex hoc tempore nonni 
17 nimus. * ший igitur m мк, 
factus eff creatura noua. (ОША preter 
18 $ Ep fabla funt omnia nona iDoiff tm 
reconciliauit nos fibi per жй, @® 
dit nobis miniflerium reconciliationis. —— 


i» + Quandoquidem Deus ipftin дф 
YU эл cum тай] |^ 


eccátá, C 
ий. 


Tntetp. Syriaca: : 


nec imputauit ей ipforum р 
in nobis fermonem тесшн 
Dominica Introitus Iciuni], 


eoa c похота плюс Ma mazaa 


SAU TN 
=з. ma` ld «o5. Aso JA d loci 
sagedane o dom» оа, а> loos 
оа» хоол مخت کن‎ јо? : 
ole» 19% оь тоа 


T x ' 2 ғ : m 
> e ^ Deus bortare 
ол plo rd eaa قى‎ e» ext? + ao | perinde ac fi De camus rcnt 


at Ло) а] һәд eo #дшейт non 


precationum- m 
| E. ; мй 
| je *Nosigitur legati fumus p rou; gri 


Pro Mefthicho ergo obfé 
ni Deo. m guam 


j оре“. 
pter nos peccatum f ficit, vti 
|| pereum iu[litia Det. ў 
САР. УІ. n 
5 ША olfr” 
| : PDOrrò tanquam Мах vua Dh 
| сооз, ne inanis fitin u0 £ 
|| онат тесеру: —  — 


—— 


pap tr’ cup apor prima و‎ 


Ё xefentes placere illi, 


 gnmexbanal Chrifti vt referat vnuf- 


шше propria corporis, prout гей, 
ффопшиайче talum: 


"IScIENT ES cigo timorem Domi- * 
sominibus fuademus: Deo autem 
aiifellifumus.Spero autem & incon- 
fxndj veftris manifeftos nos efle. 


Б.М occafionem damus vobis glo- 

Edi pro nobis + vt habeatis ad eos qui 

bhdesloriantur,& non in corde: 
"Sireenim mente Texcedimus, Deo: ' 


‘Charitas enim Chrifti vrget nos 
ants hoc quoniam fi vnus pro omni- 
Inmortuus elt, ergo onines mortui 
ш, , 
I prooninibus mortuus eft Chri- *' 

Yt& qui viuuntyiam nó fibi viuarit, 
qil pro ipfis mortuus eft & refur- 


'llaquenos,, ex hoc neminem noui- '* 
Bisfcundüm carnem. Ес fi cognoui- 
ЗШ адш carnem Chriftum : fed 
Mniam non nouimus. 

Siqiergo in Chrifto noua creati- "7 
etera tranfierunt , ecce facta funt o- D 
mia noua, 

"Omnia autem ex Deo, qui » 
mnia a ; qui nos rc- 
liuit fibi pef Chriftum : & dedit 

iominilterium reconciliationis. 

n: inam quid Deus erat in Chri- " 
indum teconcilians fibi , non re- 

Fs illis delicta ipforum, & pofuit in 
Yabum reconciliationis. 


E 

E Chrifto ergo legatione fungi- *° 
ка Dco exhortante рег поз. 
Чу 15 pro Chrifto , recoriciliami- 
Moro A поп nouerat pec- * 
p» nobis peccatum fecit: vt rios 
uriullitia Dei in ipfo. 
Di CAP. vr. 

4 апе anté Texhortamar,ne in * 


"*Noniterüm comendamus nos vo- '* 


3 


бп fumus, vobis. С 
fti- '* 


Omnes enim nos manifeftari opor- '° 


1 


Tanla B. Hieronymi.  &Pr$T. AD COR.IÍ: ЕПІХТОАН B.nPOX кор, i 389 
!'Erideó contendimus, fiue abfentes, ? 


^ "Л у філопибиђа dire будүлдиЙт Eire udi 
podre; tuolpesoy dur siyar. r 
eo "eio #тдётасйидс фанера да Тилге 
@йшат®” E reiil úd ouis #2050 та ida E rd- 
Lat G eds teg; sire ay aln; elrerdnon: 


r+ * Eidres oud eroiko £ xobioy pdr oi пр; 
Sed 12 тефоерашеоа" Sari o AE Hod iY той; cuba f 
телди neparepd doy: 

14 fo yD лали {жут}; owns Yo dy judo hd. ot oj 
ld дит uy tau heng Unio ijl, ha 
OE ду acoro tai ote, юђ З харйо. 

uo ‘drep тубо, Ied sire cape go nuin: 

+ _ Pap yarn GU giso (шуа uds ,хойаутав 
Gro s OTi si sic Uap naras rén deg @ тут 

QUT E уду. , 

ı4 xore туту dridas e Ф Cayres unnin tav- 


Tic (алу, daad rd Vip ойлау ут пубуп no) £yep- 
дй. 

ve dere iude Ут S vy déa oan i capua «sj d 
x9] Edra КУ торка. peiin dM È тиб сўх fri y- 
vómnouen 

i7 "srs siris 6) qeis ds xau uria" Fa Xe aie: Hp 
9,3 угуз Tra таута xad. 

u^ 'ràjmdrra in # e E кой зб huas iava 
"rd dà. in (oU де 00 ; xg) дәт O’ iiy rl darovit хах 
GUMayis. 

i» ®@;5т1 94% 3 оу gis кот oy t (aeos fav 
pà Ara aue rois ra adu: олу, ng) 96: 
MeO è hui inyo т ramagi, 


1e 7 g5û oud прес diouso dc S Dod ai Saxa Sud 
TO di ipd 9023 aor tp авиона буй ті Sea 


u "Py yap uh уюуу duapriw Uto WO @шшртїду 
M Cdi UC АСИ: K RE 
тойт) ду® iuis Jwan коно on Fso) ду ойлай: 


А 


©. 


v 'Ensspyoubres d wo] asaianodus wh els xeyo 


Yacu K FS а эла = 
"m gratiam Dei recipiatis. 


т йол E 3.0 бш uas. 


B... 
КОШ 
m» 


à 
A 


yp азар" 
new Куз RJA” 
тастик * opo" 
тзуп* из ° кут“ 
чта БУЗ! 
NOn wm" нра" 
sy wy лр" 
n ° ¬ pt 


pasung“? 
ттл 


Te bb 


— 


m Ta marsh enhan PAP 
Као „Ам Panso fios ies. col * 
lad lao: Jais isi аа làn :,25,S 1s 


Vs а) حى‎ хоор] * dins مە ظا‎ | 
[+ «Anson Ac "оао loon D» 1607» * | 


„эх }иа\оа5оў * تحمے‎ ]o s 50,50 Sam 
dolo ЛФ Lasyans Jaa; 
Бах) lagat beani molana ئ‎ 
Лоого* Јо; Бла Лоре ђьаба б 
ого Лохокоње ъло Јо і М 
haac; ә + фаз}; оь азоо” 
lusu? Ма озу |-> .1o- Xs р> 
Хао ыр hanaan * ороо’ 
№) ual Ләеҝо lazo ә] Азоо 
ود۸ ول‎ yal. oe lao Ар]. aeneo * 
Ai oso S. as: lot 
» : ERN | S ESTA ai 
є tapas] So, 5oS»50 SAs So, So? 


d ma $ nea a пла пїипдїзл 


Ro №Абао-оо1%отәДә soos? c: 


А):‏ کے . SApS‏ ہے 


ajox369.]3] 0] E Biss yt Aaa ч 


Y ^ ۶ 7 d m 
als. «оаза» Qa030 . QILAD as as 


—— 


угору" ку" 
"uo epu" pio" 
mà ve "yos" 
пт нул°лзупз 7 
ارد‎ aa 
rfp * 2n * 
paar’ jE 
 mb^yv хуу 
apis wn" 


mv llo i? 


. aaa 0 ti 


САР, Vr. Interp. Syriaca. 


à elit enit , Jn tenpore accepto exaudi 
te, e> in die falutis opem tibi tuli. Ecce rur; 
итш acceptum, €? ecce nunc dies falutis, 

Nemini dederitis occàfionem ofendim 
liy ne fit nats in miniflerio nofro, 

4 2524 in omni negotio ртайетитуй 

miniffros Dei,in tolerantia multa, in «во. 
nibus in nece tate, in angu[liits 

s * Fn plagis, in vinculis in feditionihugs 
läbófre in vigilia, in ieiunio; t 

* Tn puritate in fcientia in longanimitate, 
in lenitate in Spiritu апай, їп charita- 
ге non dolofa; 

* fn. fermone cueritatà jim virtute Di, 
per arma iuflititie tam in dextera , quini 
firfira. 

* Per gloriam , e opprobrium , per lw- 
dem , бо Уйирегшт з tanquam impoflorts 
tamen veraces s tanquam ignoti stamen nti 
/йти+. 

* Quafi mortui fumus, & ecce roii: 
quafi correpti [imus, cs non mora. 
хо * Quafi marore affetti. fimus, tamm 

ovii tempore gaudemus, qox tanqhin goh, 
multos tamen диатез ; tanquam під 
bentês, omnia tamen poffidentes, 
Feria үт. præcedente Ieiunium. 

* Os noffrum apertum efl ad vos, o Cii 
thij y cor noftrum dilatatum ef. и 

* Anguflia non premimini deni fiar 
gufa pronimm m ттш vefir Ж: 

* (шетт tanquam filiis dico, отт 
te mibi v[üras meas ди funt spud oit, 
ddatate charitatem veflram erga t. » 

* Nec fitis fij iugi pen pem 
chm iji qui funt inercdul i. Quod enm 1i 
fortium eft iuflitie cm iain 
communio luci cum ёеперти? 

* Aui qüe concordia морени » 
tana? aut que pars fideli cum vet pd 

* Aut дий confen it eff temp? il 
daemoniorum templo? Vos enm efi 


j 


6 


7 


э 


Ir 
Ii 


2 


14 


u 


16 


иетайтойит ait ^ 
di, cm 


"фей, Tempore accepto exau-* 
ы: & in die falutis adiuui te . Ecce 
| sc tempus acceptabile : ecce nüc dies 


fits. 
| Nemini dantes vllam offenfionem; ? 
von. vituperetur: minifterium. rio- 


; à 
фп omnibüs exlibearnus nof- * 
жїз, ficut Dei miniftros , in multa 
penria, in tribulationibus, in necefli- 
abus, in anguftiis, 

lh plagis,in carceribus, in feditioni- * 
hyinliboribus, in vigiliis, in ieiuniis, 
In caffitate , in fcientia, in longan 


шше non ficta; 

Аустро veritatis,in virtute Dei;per ? 
imaiuflitiz à dextris, & à finiftris: 

Hr gloriam & ignobilitatem;perin:* 
nim & bonam famam : ус feducto- 
Skyctaces: ficut qui ignori & cogniti. 
‘Quli morientes, & ecce viulmus: 
Тай, non mortificati: 


biliaitegentes , mülros autem locu- 
nt : tanquam hihil habentes , & 
Vana poffidentes; 


0s noftrum patet ad vos 5 Сона." 
огло тигт dilatatum eft. 
gs anguftiamini in nobis: angu- '* 
autem in vifceribus veftris. С 
andem autem habentes remune- ”? 


it n (tanquam filiis dico) dilatami- 


IN. 
Мейит ducere cüm infideli- '* 
hid im participatio iuftitiz cum 
du Aut que focictas luci ad te- 
Е 
ME autem conuentio Chrifti аа" 
Qu 1 qua pars fideli cum infideli» | 
ttem confenfus templo Dei 
his A Os enim eftis templum Dei 
Жн “cit Deus.O uoniam inhabi- 
pues inambulabof & cro illo- 
А *& ipfi crunt mihi populus. 


i 


7 


бе quod exi i 
dii $ exitede medio corum, 


2181: Dominus;& immü- 


“йй: & ego recipiam vos, 


| TuwlrB.Hieronymi. EPIST: AD COR. ri! 


шуп füauitate;in Spiritu (апо, iri B 


"Qui triltes, (emper atitem gaudet- *° 


EHIXTOÀH B HbOz KOb.z. iji 

2 'Myeyap, xued deuri emiro Go KORE 
caripias Goma Gr. 19045, xtate os бате$афехт ©, id d 
тий ішо Coripias. 

‚бибер èy иде бте азго) ia uù ud- 
Ln й олоо" 

+ "АЛА дәт дот! (}филейуте tauris ds воб dydnövor 

|| Grm тол? „ёр $2 env ‚ду doy HOS; ù şeya 

ox 0 : | 

+ WIV ‚бф PUNKS ‚брака Gezer oie y бу xd- 
TOLON Uy pU Viti, EV уйунон, 

є 'idyyórtris ёу yira, ёу dx eg Yui, y enir 
Th, VVE utri yp, fv yarn @илтохгАт@. 


7 лую dx dac, ty йшаша Feo dua dii Ab 
P оош ту deZ Xe] Жокер" 


i dud Oe ip Arras , dud ducens c to on- 
ас" @ туо , хо) oie 

sds yous, код TH ané шево). d Xo vány- 
тею) I Couer de r 0é evot, о) uù SaraTáusvor 


te r UO 425. \ РЕ 
to ds URES de à уоевутев* as anol, TAA 
т\ойтїёоут#' @ hd ey ÉyoVree ‚ wor] ate б XA TÉ OVES. 


u ‘Tisya ЛИ оооу weste, когоо" ý kap? 
da Sy memati. 

а 'desoyopésiety huin sey pis д à Gic aA 
you би. І 

uo rhw At шт) отиш, die rino ayw" тла 
типте X9) ше. 

ил уйе еётероб русите; @лтїгон* т uso 
diaro ко} voie 5 тї; di короба Quiri теў; ох0- 
76; 

оу *т% At Cups eisd аге емал зй ті иё 
ei тїй ug атіѕоо, 

ré * ris ЛЕ Срухатаћетста оў UG «доле. диб; ۵ 
›@$% eo tse Cdi Gc a Dc те d foc, oTi oso èy ag- 
Gic, xa) pL абататісо;о) Guas auray 90%, xay ото) 
бута uo Хаб. Я 

1 А ете би ш бу лу, C dpc tirs yel 
хол" @ алад та ий aleae d есд: ошо uac: 


мурур орот дола" 
n олут “кау Sow PIN 
T УЫН vs рдо 
30D DP NtYUD5 nig moo 


Mamme SINUS ^ Dy NINT 


Os 
mos 


Ww rE? Rp крочу 

w тоорук тизм” n 
уйк ад, пк’ 
i mh 


шула" eh me 
aaan тот" 
эту аур "yat 
Fm mim 
Bw ° sie jap? 
Рё) pomy? 
3p ec 


۶ 6 эме мап و ان۸ کے‎ c 


کف مت دصہ لاا اطم 1 in.‏ 
3" * افوا s.‏ لإخا. оооу Ало‏ 
samlan +‏ ۱ ٭ 


lin? А н е EVI аба 
Ло [Дек даб dao 120350 
AS aX Soslai] оа * 
NE Ce SRD: 
اناف‎ алал وحص‎ Дао] tus, Льо : Hl 
$ دف‎ Ф ъала EI PASSEN NDS, AASA 
SN EAEE 
Ле lil оо о еда. کی حع‎ Al 
30] оодо Yoman 150 осоо 
2345 s По] о ом آک مخ واخ‎ s 
^о ^ el] хо “Ао DI]. хь om 
об Їо D] + Лз о حك كاد‎ € 
оё كسمه‎ .9] D] Ло љо 7 
маза SÄ ?1دت حدعف.. هک‎ 
ذد‎ aS] Мэ oniio ads o] “о/а 
Aie] э]? کی‎ 26m ےا۱2‎ 126,5. Дуло 
Poal: «aai S jio Jes «ом 
"Mol Visas اچ‎ Ves] om a Hl .ا‎ 
Ло). ем الا ج2ا‎ + чом 
оо аъ ЛХ aaa? ما‎ Dl. حب‎ 
Ма Ло 5 یمن‎ os. "Ао «oS A] 
Јо liais t iso هني‎ одоо? ** 
بلا .متشا کشا‎ |е تکفا‎ Јо. | 
ins OUI + JS onl2oso 1d. s Йо э “| 
оъ Лол, Sys холо) ا٥1 فت‎ 
ligio «Lio م مخگف‎ од ааъ «ооо | 
Sod ano As 26 io lano. liS asso 


7 


САР. VII. Interpr. Syriaca, 


па FEF ero vobis pro patre , es cuts eit 
mibi pro filiis, «o filiabus dicit Dominus, ащ 
omnia complectitur [Omnipotens.] Е 
САР. Vin 
1 О Uum igitur habeamus has promifiones, 
аг]  purgemus nosipfis ab m 
immunditia carnis e» fpiritus, бу operemur 
з fanttimonik cum timore Dei. * Suflinete nos, 
fratres mei sm neminem iniqui egimus pemi- 
nem corrupimus , nemini iniuriam intulimu, 
3 * Non ad сое} condemnationem dis, 


IEEE SPOTS „2925 enaa یدنا‎ 


fiquidem iam aute: dixi . in corde торосон 
effe repofitos 44 moriendum fimul @ adi- < 
tendum. Quotidie, 

+ * Multa eft mibi fiducia erga vos, multi- 
quemihi efl ex vobis gloriatio, e plenus fus 
confolatione „ас maiorem in modum abunda 
in me audit in omnibus аўта тий. 

s * Etenim quum coenilfemus in Maced ' 
niam , nullam omnino requiem habuit corp 
nofirum, fd in omnibus afflitti i fumus: arit 
pugne intus autem terrores, 

є ^ Sed Deus ille qui confolatur итеу 
con flatus efi per aduentum Tí. ы 

2 * Nec folüm per aduentum eju fid etum 
tranquillitate illa qua potitus eft cx n 
Siquidem venuntiauit nobis de charitate rst 
ffra erga nos, déque luftu устоз" сее 
[ого nobit, que quum audirem gan 

s rimam habui, ® Nam etiam fama 
affecerim per epiffolam në те pænttet, n 
T p enim qu рй ш 
quamuis ad boram mærore 0024 а 

э * Me tamen gaudio effecit mm qu by 
triflauerim vos , fed quia mitia eunt 
panitêtiam ipfa vos adduxit . Hoc enm t7 

vobis fuit fècundùm Deum ; калт А 

to trimenti acceperitit ambi. bens к 

* d А te x 

tia propter Deum Jos sd iar: т 
non auer[am , fed conuer [am ad pri 

(т йа coerà mundi mortem efficit- 

iftud ipfum quid citrifati [iti "n ud ۴ 
quantam peperit im [vobi fin F Н 
prolationê in [piritu арра 9 
` ‚ lt کنا‎ 
grationem, С" timorem 0. denti 
zelum, Q^ vindi£tam? P Г РГ 
rebus fpeffandos vos exhibet id 


fiti in negotio illo. 


gen beo qon * 1 pp mg oso ios paf sep pm 


[i 
ag , 


Реа, uap такт клор рӨ FD D {шар NOT) ran saa PE 
e oo 2T xaş rM ET N? pna REL d 


к 
Qon 
ттсп курт 


ms T AG eno 'inoos 


noch pnas pon PT лу 
imn а 


aay" e oae pus na aaay pa? a PR TE as ч йт???‏ ا 


om RY yos тр" 
карк! 


Th. e Pm 


` Tinfla.B.Hieronymi. EPIST: Ар 
€ 3 Е ht 

^! fitero vobis in patrem : & vos eritis ** 
 mhiin filios & filias. dicit Dominus 
omnipotens. 
CAP. VII. i 
TAs ergo habétes promiffiones сћа- 


inquinamento carnis & fpiritus , perfi- 
gentes fan&tificationem in timore Dei. : 
- * Capite nos. Neminem lafimus, ne- 
minem corrupimus , neminem circun- | 
роіи, : | 
| * Non ad condemnationem T dico; | 
E cnim quód in cordibus noftris 
dlis ad comimóriendum $ ad coriui- 
кой, 


я 
Муста mihi fiducia сари vos; * 
| mitamihi gloriatio pro vobis: repletus 
'limconfolatione : fuperabundo gaudio 
omni tribulatione noftra. 
Nam & cùm venitfemus in Mace- * 
штата requiem habuit caro no 
[ed omnem tribulationem рай fü- B 
mis: foris pugnæ: intus;timores. 
Sedqut confolatur humiles, соп(8-* 
Швей 
ч 1 


nos Deus , in aduentu Тісі. 
Non folùm autem in aduentu cius, 
eam in confolatione, qua confola- | 
MR ih vobis, referens nobis veftrum 
tum , veftram fletum , устат | 


tonem pro me, ira magis vt gau- | 


x 


D 


| ifii, mundemus nos ab omni A | 


COR. 11. EHIZTOAH R HPOZKOP [. 293 
н. e) Cua бирее лат#е@ y ngj бмв tredi uon ei 
tc ко} uyaréegs Atye ken ©? та\®@хгутар. 
б. 
i Taraso отето ту час, уати), id- 


Sagirauos auris Ха) тат Mosque. ("рид жо) 
miáluos O" Jardres datiuo ùy pin Stod: 


| 
xo ephcaré йшй. даа vui uon, ой lee 
UY, Удаа Eyre AO). 


i dacs tardxeuny Ауф ‘Get pna. à drè (uis 
xat pd aus 1и dee eis $ Guwezrobasé xo ГАТАРА 


+ romi шото рисі eee, mori ий ravigi- 
ас матір. rer Np uou тӯ aegre, pati 
ou тй хорӣ Im rati rii Apes id. 
з HAP Erro p eis uazsdovia, euin бале 
kon дбали dope ЗЫ, о бу тошт) 9 дисваг i. 
900 радо, TI фаба. 
e ANd сахам сїў Grede, Tapexdheow huas; 
76 560 09 TÀ mapourig tira. 
7 80009 тй лжедйтїз drd Ad © èy тў айа- 
ийа Y) mapen 0 бий, day y Exam huy тї 
dà mr Sna, т» йы adu pud „лду йн C Umi 


"Quoniam & fi contriftaui vos in" | 
i lanon me mew etfi pcenitetet, С 
109 epiftolailla (& fiad horam) 
{ genuit, , *Nunc gaudeo: поп? 
sii сіз, fed quia contriftati 
dii penitentiam. Conuiftati enim 
| mum Deum, vt 5 nullo detri- 
aRUaminiex nobis. — *( uae 
кш Deum triftitia eft, pæ- | 
Um in Bus ftabilem operatur: 


| ! 
| lur | 
" mem tri itia mortem Operatur, | 
"enim hoc ipfim , fecundùm '! 
ER in vobis | 

‹ ed deferifionem, 
> ionem fed timorem fed de- 
iba à td emulationem , fed vindi- 
po nibus exhibaiflis vos;incon 


2 


шо? dere ue LARRY дейдо, 


i “Sri ei vg) Отис бш ду тў iro, биші. 
лошо, si xg) шетше шш" Олёто Ў ёта û Jasoni 
| биё, el xg) тед; dp , NAT juas. 

|> null valpo dort ёо Этте, AN. Sri #Аштйдит# 
eic иетаўош. олі Эпте 3 КУ бду уж ду undei Cpu 
Sire JE 900. 
lie th yox? Sev лоти erdum sis Corpi ausa 
LENG катеруа 2): = At GU xosu Arn 44да Gy 
rarepyále J. р 

ıi BE pase Giro, т 4? Sev лота uds, móri 
хатаруйта 6 ду бийо aroun; daño Хлолоуќар лой 
&уозахттал› ; daña pobon dand hti Quai, лай Ci- 


| 


tft negotio, 


"E CR] ; P n 
Ao GA nding * 6) побті otivesnraTé sours ууф 
ёш т тойушат. 


пллр° 3 ^ 
Dor aud Ы 
o алата" А max * 
Tu ADT ирк * 
Tb ® ару" 
paynin рту“ 
mop hoyn* 
PSY тара * 


saor уп)" 


bb 3 


PEST 


"m 


294 Co natal mihian málas 


ioia Sio» ف ہ بخ‎ S so]. 9] iS amo 
زه حي‎ По Sacco ra Neto M 
эө 1 ај 2Лъо ] 3i До * ‚ыз; ч 
. ەف‎ оона о шмш» МЛМ كەل‎ 
saa ^ oss sel o Aalha " 
Ml Haa D aas] S جه‎ Za 
1252. хазм ASS Алоо S sc. A5 
;aSAa] Aa ono моол) 165 301502 آک‎ 
дой ع جة‎ А.А» ооо .9]o* ч 
las 3.7 23.52 Lassa 55500,5 
ә hl 1, * amado mo 1050" 
Ф 5 gaas }з| اص‎ р 
$ ҳа © saada 
دد ٭‎ ҳат Лав Ф 
lo» 0051122] E (oS моо, c 
А 15охоз esa ?اښ ص‎ 
Von; oou ael? حه فإ فاا‎ + + 
хоо/о-1юж\оу |. ъоохо . مم20 هې‎ Јот 
فو ادلم‎ + кәшт/ед»а®з охо 3AU] : 
2-5 DICT SS S6 Ло NERA yl 
ШАРЕ Моља uso alo:  ao1a234 
„25% Aasaa? Јо. ло «а2ЈоЛаз 
ooa: | . „ос Simus |. Хо ull? ; 
auza A alo. ENE EA ` 
эра} لەت اس‎ olsan gaat daS 
dio о 24À إت‎ «ооо Sa 1:56: 
ӨЛ] 2900 So So So? Jal D] * 
8.520 . las mo A320 ооло 
роо al ра «азау Sôa оаа 
1-1 فوب‎ „дех от 54800 Мо: 
la ха оьр 44225 D] «oce. 
+ hl ы 405222? 


CAP. viri: 
siso lon D» osi AA» 1391 و‎ lom а. * Erit autem boc quód {тїр vali i, 


Intetpr.Syríaca. 


cius canfa qui offendit , nec etiam eius cáifa 
quioffenus ef ab со, [ed vt innorefeat coram 
Deo diligentia cueflra propter поз, 

rs, 2 Fdcircò confolationem accepimus, Et cum 
confolatione abundantiis letati fms ob le. 
titiam Titi, quód refocillatus fit Spiritus eius 
cum vobis omnibus. 

i  *Quòd fi quid gloriatus fum apud eumd 
"vobis уон ernbe[co : fed in omnibus verita- 
tem locuti fumus Vobifeum;ita e grati 
nofira apud Tituim in veritate veperta cf. 

1; — 5 Quinetiam amores "vicerales eius magit 
ac magis malriplicati funt erga cvos , dumin 
memoriam reuocar omnium wefirum obe 
dientiam qui сит timore ac tremore excepi 
fiis eum. 

x6 * Gaudeo дида in omnibus confidam dt 


vobi. 
Q uotidic. 
САР. Viik 
1 Оға porrd уйи facimus fratresud, 
gratiam Dei,que data e[ in ecclfs Ma 

cedoniorum. | 

+» * Quoniam per probationem multan afi- 
ipaum illotumrberius fuit ipforum gandit: 
б profunditas egeflat eorum exin 
in diuitigi fimplicitati ipforum 

з #Teflor enim quid ficundum virtutes 
ipforum;ac fupra vires [уй propra з 
eyolüntatt 

+ * Effagitarust à nobi multa стеђе 
cratione s evt participes тиз gratie mu 

сй Sán&forum pe 

= E non prout [perabamus quinim fi- 
fos dediderunt primum Dominomfiro, wt 
etiam nobis per voluntatem Dii. "- 

6 *UÜt тодатетиз Titum ,vt que 
dum incepit yita t perficiat, mod 
banc benefrcentiam. ins 

v "Es dioe iit omnibus eb. b" 
abundatis fide, e [утту ар n" 
отті diligentia у б" еа que ex m 
nos charitate fic etiam bac gratia a 


и 
fei 


s * Non precipiendo pip 
fédulitatem fociorum vifirorum 
charitatis vefira experior: 

ai 


Батбай утра eop yT pp ena soot tom RD “Њорун ктр? 72051 xx ml 


nape Орта Un msy gaa op peang ото") — 179091 T, орт 
PDP TAO жуар * cages qe чу лапа pores pn magnes ene 


Om" viva 
ттар’ то" sm 
xab nasa шз ли" 

а. "200 2 pg rap путу mem esq 
Up anyeye" образа солото клр "4 


yn'nonknaw! n phap р bro» m 
mma am rent ps Tq ipia a nampeni nanag ospr PIT 


Кы 


spespa oo Re 


пол: 
o^ amv ЗЛ? 


no н. Асса Анна س‎ 


шташ сїгїпїшпаш,пес propter eum 
кла efl: fed ad man а а fo- 
[йшфшё noftram quam habemus T pro 
mbis coram Deo: -, t 
‘leo confolazi fumus. In confolatio- 
кшт noftra abundantiüs magis ga- 
silmus fuper gaudio Titi , quia refe- 
üsclt fpiritus cius ab omnibus vobis. D 


"шд apud illum de vobis glo- '* 
timsfum , non fum confufus: fed ficut 
omnia vobisin veritate locuti fümus;ita 
Коло noftra quá fuit ád Titum, 
vanas facta eft: 

“И vifcera eius abundantiüs in vo- 
lifintreminifcentis omnium veftrum 
ientiam ; quomodo cum timore & 
more excepiltis illum. 


'Gudco quód in omnibus confido '* 
Bvobis, 


САР. VIIL 


Nom autem facimus vobis fratres 
alam Dei, qua data eft in ecclefijs А! 

nie, 
| *Quòd in multo experiméto tribu- * | 
алдаса gaudij ipforum fuit, 


кїї 


j 


dm paupertas eoruni aburidauit | 
diuitias fimp icitatis eorum. | 
|, Quia fecundùm virtutem teftimo- > 
imi is reddo, & рга virtutemvolü- 
hin 4 | 

Cummulta &xliortatione obfecran- + | 
3105 gratiam & communicationem 

wl quod fit in Sangos. 
3 Etnonficut fperauimus »fed femer- 5 
k та Domino, dein- 
59 Pervoluntatem Dei, 

$i t Togaremus Tituim,vequemad- © 
СЕРІ, ita & perficiat in vobis B 


шешн; 
"edi miftam, 
с. 


i, Їп omnibus abundatis fide 7 | 
топе ge fcientia, & omni folicitu- 


а 

тергс charitate veftra in 1105, 
м © Sratia abunderis, 
[А af amperans dico: fed per ® 
Mr, ICltüdinem. eti > 
pen ;etiam veftrz cha 


m bonum comprobans. 


—— 


Tanla B. Hieronymi. EPIST: AD COR. 11. £ülETOAH Ё HPOSKOPD ж io 
дуое fcripfi vobis, non propter 2 | 


n "op «хө yep дий», y Duces F advice (o; 

э Va e + x 4 

die ехе 27 анус, dA неу GJ фаера li 

ШИ ЛД УЛҮЛ?, Ur ep Ud weds Ua; nomo Gd. 
900. 

1 Ла Giro agentur dT тӯ a edid a vua 

| ЛОШУ den A p " 

| яеблототерос pua hy iydpnus cT Th жарӣтіто оп 
ддалёт ao Prvdua urs! Sond sra rav du" 

o "пет curi] Олір Oud nenawm , #хатїдАШ- 

| Om аба de тайта„бу dnnbeia E Nr ui, тд 

3919 хош maie йй eI тїт , den ê Kuan. 

TEES OE аглауда ёл лёглототірос els шос éw; 
дда штор тї) reram úudy толо!) uis uj 
pou ко) тешә Nae отб. 

é "yaipa бті дулат} Sappi ès dui. 

í 

LO 

o ‘Toplou 2 tui, dà елФфо,ті yaen & Sod 1l) 
ov д) Gis бихоб? piexedovies 

i “Orio roM доши? SA penc i regioraad Ё жод 
шлу, tg) V даба йун. лай ёперіогедову els т) 
платоу тӯ; ол \дтпт ©? ойло, 

+ ire КЎ Awa ,uagropd , tw) олер dta uw oi- 

Sülperoi, 

4 ' ug TOME deii douer hud ‚ Tlw yae 

roy vUa) towak т дужхди тй; sis CR dydy, déa дош 

Nude. ) , 

jo Ko) xaos б\лган, aW. айт dorah те@тоў 

т upio xor) juin da 9е\йшжт ©? 3 eod- 

é Пет adopt ou йиде v (rove. xa $d: &ер®йр- 

£a o, dro xa] Jaren eic die noy là xou Gurl: 

7 “а @стер ёз stri тёоја?б ете misa, X09) лу, қо) 

уйга а) mdri ауд, ха] тй JE Ud ds iui аут; 

iva доў @) тошту тй уйгатит#дотдтє. 


+ "лат Оу) niyu, cid did Тётїршу атай; 


xg] P FÊ iusréggis дуал yoy dora ау. 


туз wy papay spom рїї “пуу ртт peme resma 


umon ya" 
але ®нуз'!нду* 
Обо bby "Tora" 
UE кзүз dart 
3" yon nn 
7 


А „Ут, 
e "шшш, 
4 


aya? 


NIDN S 
1 DT sp2 у) ОП minnen" 


a пау nhan ecl 

ма пла Aa ea ntm aan 
Vaas ومک‎ mo ala КОЛ] сам o7 
-cioA,] RS ташто] «оол S so» ао 

5 wA} malanansa «oll» ЛА 
ахо کدی‎ |Ы хо ur mof + 
غننام . کله‎ оь Ла] دمک‎ “ә 922 
i حفس“‎ alli sanS lapa 


296 


Ауа 
1:5 .L 5c дё eaS Jog hah 
. کدی‎ A] о со ска ] s 
که‎ А] ҺА * acioAs] |ә Goss Lil. n 
که‎ А | zl loni Salso Laad 
холо 14.2505 loo. haral لال مخ‎ > 
"oa i212 oog 22202: D] : shaol 14 
осораш a looi} 00-29 نازاق‎ 
loo ecis نانوي‎ al; . хо-201 
roe loo» . «o5? «oo? orat. 
Д раа eb 09:9 . «malos zl Ж; 
‚ом ج‎ ESSA “ә оао. 
bo opaa Gigi» lo э HEW t 
aaas : «2047» acus ona as "7 
сыз, Soo. о d» Soo Маб 
Lal --еь) cos e e $t 92e] сэз 18 
Ју осоо хоб шло} eoa» 
раз ПАУ مخ‎ Janay al рот s 
съл оа مکل‎ Тааз алә о 
فی یندب‎ S Qus A563 5.0.3.5 o5 а 
loss lo: jaso e Soas ai] D әлә э 
Datur نیکم چم‎ ۰ ахо аковах s 
Jania sno «9] إل‎ 5a45 5 aS 50,0 
[I хо») ә] «OGINGS, ээ ea t 2 
=” lio .om |27 Ml ыш» Ais 
мао کے اا‎ HSA سکیل‎ АЛ 


16 


CAP. 


ood] As ома) РЕ БИ 


YIII Interpr.Syriaca. 
Dominica v 1. poft Epipha- 
niam, 


> * Noflisenim gratiam Domini nofiri h- 
fchua Mefchicho , quippe qni propter wus 
pauper fatus fit quim effet diues уллы 
eins egeflate diteftatis. 

зә — 5 (opfulzdo autem boc do vobi confilium, 

quod vobis profuturum ер, vt qui das 

Superiore cæpifiis non velle tantùm fed tim 
agere. 

* Nuncautem falo perficite quod voli 
Їй , cot quemadmodum incifit vobis сард 
huius voluntatis ‚ fic es» fablo exequaninie 
«o quod habetis. : 

Ss enim adit voluntas uxtaid дидм 
bet planê accepta eff , sion iuxta id qund ves 
babet. 

* Non enim cot alijs fiat raffitandi рше 
fias, vobis autem operei 

* Sed vt ex equabilitate loc temporeci 
pia ога adfit corum inopia : vt 07 Шаа 
abundantia veftra. adf penurie, ал ft 
«quabilitas. 

*Sicut fcriptum eft, Qui nulrim fult, 
nibil füperfuit ei; co» qui parum tulit 0 
il defuit, 

16 + Gratia autem Deo qui indidit baned- 

ligentiam in cor Titi pro vobis: x 

* Exbortationem enim noftram [ife 
quia admodum illi cure fuit, ир! 

rodijt ad тооз. 

кт Hia autem unà cum to fram 

lum nofirum з cuins laus efl m Еши ‹ 

omnes ecclefíaa. r 

тә * Ufque айд vt diligendo deku [ti 

ecclefijs, eut prodiret nobifeum м , 

tia,qua adminifiratur à nobi adgloriam 

ipfius, фу ad noftram adhortationem. " 

* Cater boc deuitamus зт quiu 
imponat neuum in hac dignitate qué 


firatur 2 nobit. m 
* erimus rerum #0 
Namque curam gei p 
rum, non coram Deo tantum 4 
bominibus. nI 
* Mifimus porrà упа cum tit C. fr 
; probatus ef mM 
illum noffrum, qui proi fees 
їй femper diligens, nunc | 
j jam erga vot 
tior ob multam fiduciam ergi 228 


тї 


12 


13 


14 


IET] 


17 


10 


ar 


ъъ 


{рә nnm" 


yon ey 
v? 25 5o» ny 
mayo axo ary yy" 


4 


t 
yeker 


si mmm e k dy 
зато "ап кох" ND pss мо pomp n? mso sr куда vag" p nNTNOIP 
ow pn IF PRPS RAY t оуу" poing INISIN T] 
ne'n" : L ANANA RF 


nam 


коой кош SDPO” роу мута PRIMI ean лауа parum" 


1s Np pI PRIPO onn pom paz фур? 


y а RPT AD? mR? PF А 
mmp ri SUD vn" 12 {оору  n2nbo smyg узш! лат лз" 


$ 1 
de 
2" Y? pnr? “pnp ro ооо роо eripere потка or] Li 


rris enim gratiam Domini ? 
[їп Chrifti quoniam propter vos 
gus fadtuseft , cûm effet diues : vt il- 
lusinopia vos iuites еЙегіѕ. 


хр vtlle eft, qui non folùm facere, fed 
telle cæpiftis ab anno priore: bm. 
- *Nuncveró & facto perficite: vt qué- 
dnodum promptus eft animus volun- 
E fit & perficiendi cx eo quod hia- 


!Sienim voluntas prómptá eft:fecün '* 


mdimidquod пой habet 
S Nonenim vralijs fit temiffio, vobis '? 


uilorum inopiam fuppleat: vt & illo- 
її abundantia veftra inopiæ fit fup- 
tutum, ve fiat qualitas; 


їйї: & qui imodicuim;non miho- 
uit. 


i folicitudinem pro vobis in corde 
її 


"Qüóniam exhortationém quidem * 
ксрі: fed cùm folicitior effet; fua vo- 
Eate profectus tftad vos; 

_“Мїї etiam cum illo fratremT; '* 
is laus e(t 
eas: 


{л flim autem, fed & ordinatus 1? 


Yecclelti$ comes peregrinationis no 
omn tanc gratiam que miniftratur à D. 
Li omini gloriam & deftiratani 

| antem noftram; 

. Deüitantes ho is hós vi : 
tinha 3 Oc, nequis nos Vitupe- 
"m: © pienitudine que miniftratur 


in Euangelio per omnes 


o 


idemit enim bona nón folùm *' 
со fed etiam coram homini- 


Tanla B-Hieronymi. EPIST) AD Com. if, + EHIZTOÁH В. NBOS КОР. y. 


!Erconfilium in hoc до: hoc enim *° 


limidquod habet , accepta eft, поп fe- | 


Lmemtibulaio:fedexzqualitte С 


рабі tempore veftra abüdan- '* 


"Sicut fcripttim ФО ui inultum; nón "| 
Gratis atem T Deo, qui dedit cari- '*| 


7: 


Probauimus in multis 
*:nunc autem multo 


confidentia multa in vos, 


297 


> "Гитт À ти) ydo È хир WX 60 деа, 
бт dui vuds ihoysure т\ёл © àv уа ушах тй neyo 
уча ї^оЎтіситё. 
io “raj урбай ду тете Ndour Giro P u cup 
pet, йти З ovo Р лийсоц ‚ OM җа] P FENE egs- 
урба: Xr трий. 


u I nul у т тойсоң ёттёлісате 3 erac xal 
»aesbouia E Siren „тө жд m Фттемощ in (GU. 
zye: н 

n 200 оеша езх би, каб £49 tyn li; j- 
aeir denr O°, d ual c tya 

u "d yap ha amog diens dui As SARs” dan d 
отт @- 

+ lén nui wp Pip replat йл DS 
pua; па v) т опену теојозбоша "тоц eis Pi 
бурула” Ото Ўритодісбтис" 


1s . ‘tabd yiyegu; б Trond, Gl iara * Hajo т 
сло»; бїх haarlovnis. 

re йод rad redd Adorn тї) айт) amodo Vip 
OU ду тў харда tirov: 

i7 оті ДЮ) kinin Ea: ауоуўщдтвров A 
Отогор, обарет O KiE тед иб. i 

wo "eusentusUauertt usr drd t) at eA dày d fmu- 

IO ф тї diay yeq да macdo тй ènrAnody: 

r *#ифо»3;@\а@ yeei nds tm підсилити, 
ошонд O iud тйй тӯ ойо тошту тй Махоюуиё: 

vt Ud йил mes ті) dnd хуріоу дабар, 99v- 

ЖОЛОЮ 

x — 7000; Goro, pins uae wha) бу тӯ aded. 

niu тодтитӯ ахоушёт ОФ huay 


at f menos хала З дю) yaio) хир», оба оў 
буто» діло. 
^ ed S iral ea 
so f cibe tua up, d adiós vv адел iy dy „ду 
2ошиата р ® тоў: тода arovðeitoy va; nwè 
7 В кш RA 
Э тойу атоо$бшдтез ‚тет бййти morri Tisis jud; 


Doma 


“кту мраз 


M3 


"кук pns nop rpm ** 


3 какала үз соло) ру sr na ppp! ° у 
кууз Cp oS NIY лз кууу отр No NES anan T 


DANDY ктр здр хүр! yum! 
Doms mamon am mE e OU т зрур 
рото pany am Mio un 

эш, eas ч gan 

120 PSI мру үз N33 козо А pus Бер kaa my 
тт {ал 237° орф" vm" 


aaow ns eap 


"утуо iofoma шеп; pravam prem рунда pa in mnp an enr" 


weno Andere 


S800 Lomhanéhmasitamoalas 
13,5500 وى‎ 19204 sod Sasi EN 
فخا‎ хоз] а ss] шыз] о gao 
109.7 Santo o: harasa) tamea? 
O64. OTD «05:23 GLAS QADA? 
Mb хот\ап Ф ФА болла madai 
RE REINO PETERET EPA ١ 
Vosoul ف4د اکل حعف :مرد‎ ۰ 
1155 30а. {оос 13бт=Аа] Foo 
Tl Ls хаа. 15545 opta] oa ] ss 
aoa ب4ف‎ ae] <a 5,4 t × 
ар s.l Ties, bas حدق‎ Saal 
Лазо соко use ”عدا باق‎ amado oom? « 
Јо еа хола Л) RS Gaina ao 
ой бода Olana} «oM saa D? „а 
= “әла مذلا‎ * sxwAab: 
oLa босо دبای‎ * a ais] eto 
4o Sola] sos, «љо? o låsa оАо 
zl 15а] Ао 5s] Н Лу 1ост/9 
хэ] Јаше wi Ар ә [۰ die 
a] По = siy оо ITE 
Suisse Al , ف اتف‎ * pai کحەذھ4ا‎ 7 
Kaga љо? palo] Lai «оз ةا إن‎ p 
حل رە امك‎ a oilen 
AVE Jo asa مخ‎ oct ло TEN 
сао AE 
Sia о * às. looi às ad» 
Јом suo 5.5) euo? a] 1] کک‎ ‚| 
«5005 a? оёт eS SS элд olano io 


UL опаа Ко bS HÎ 


. 25203) Ма lond 65531 Мао 
Våpen iX 55 «7 усо ад + с. 


CAP. IX: › Interpt. Syriaca, 
зз * Sine igitur Titus meus efl foci gx ad. 
iutór inter vos , (iue fint alij fratres D 
"Apoftoli ecclefiarum glorie Меи. 
:& — *Omnino [pecimen charitatis efire, c 
moffre de vobis gloriationts oflendite intone 
Феи omnium tcclefrarum. 


Medio feiunio. 
CAP. IX. 
: Dorrà de fabimimffratione [анор 
per fluum ago fi fcribo vobi. 
+ * Siquidem noui promptitudinem volw- 
tatis Л ШК cos ideò glorior de vobis apud 
eMatedones, Quoniam Achaia parata ef d 
anno fuperiore, eo» emulatio cvefiri plurima 
excitauit. 
з * Mifiautem fratres we inani reddas 
gloriatio qua gloriamur de vob m hoc negi- 
tioyvt; quemadmodum dixi, fitit parati 
+ *9(efortà veniant mecum Macedones 
© inneniant vos imparatos, @ nos pudar 
feffundamur, ne dicamus vos pudore fie 
fim vri gloriatione illa qua ghriati fumus, 
s 3 Quapropter mili cure fuit bec rigat 
fratres meos, vt priufquam ego; venant 
тоз уез" preparent benedidionem illam фия 
à principio audiflis, vt parata [ic йиш 
quam beneditfio, non tanquam auaritia. 
c * Hocefl autem qui femmat cum pafi- 
niá;etiam cum par[imonia metet sat qui [eme 
nat thm euediéliane, etiam cum bent 
nt mereni dui 
; *Unufquifque pro aon. pre ба, 
luntate , поп tanquam ex тми, | 
quam per гойт › Hilarem enim ats и 
s git Dominus: Fieri [йт d з 
Deum „vt omnis beneficentia t 
vos ot in omnibus [emper quod fi 
bis habeatis, abundetifg; in omm pee 
» * Sicut fcriptum df ‚Фрей, اظن‎ 
pauperibus, é> jufltia cius fat а 
ә Сает qui largitur femen mili 
is È panem in cibum largittur e m 
cabit fementem «орат @ 4%; 
uentus iustitie ve[ire. жин jr 
j gratia 


la 2 Erin omnibus етіп 
plicitatem que. ptr 002 per) 


Ло) А.о йә Viso, oov 


аіопет Deo. 


nny voy "toy omt 
ax ano e 
aw REM 


Trillar. B. Hierohymi. 


iitvosadiuror , fiue fratres noftri Apo- 
M m T gloriæ СНЫ: 

- 3oftenfionem ergo диге elt charita- * 
вүйгеёспойт gloriz pro vobis зій 
ilosofkendite in faciem ecclefiarum. 


CAR ix. 
YAm de minifterio quod fit in fan- ' 


vois. 


"Sco chim ptomptum animum yc- * 
im: pro quo de vobis elorior apud 
Macedones: Quoniam & Achaia para- 
udtabanno prztetito ; & veftra mu- 
litio prouocauit plurimos. ; 

Мій autem fratres,vt ne quod glo- ° 
Amurdevobis;euacueturin hac partej 
Yiemadmodum dixi parati fitis: 

с cùm venerint Macedones me- * 
; 
am &inuenerint vos imparatos , cru- 

lamus nos ; vc non dicamus vos in 
hicfübllantia, ar 
‚ “Месеййїшт ergo exiftimaui rogare ' 

ts vt perueniant ad vos ‚ & prz pa- 
Mt repromitlam benedictionem hanc 
pinum cffe (ic, quafi benedictionem, 
WI quifi ataritiami. 

ocanté dico , Q ui рагсё feminat, * 
puis meter: & qui femipat in be 
s onibus ; de Tenedietionibus & 


"н, Prout deftinauir in cor- " 
210: non cx triftitia aut ex neceffita- С 
“Меш enim datorem diligit Deus. 
„tes eft autem Deus omnem gra- " 
Mm abundare ficere in vobis: vt inom 
к "mper omnem füfficientiam ha- 
"ie Oundetis in omne opus bonum, 
Sicut fcriptum elt: Difperfit , dedic 
Us: luflitia ejus manctin Т çter- 


ә 


L'A Л А 
у atem adminiftrat femen fe- 
bi: panem ad manducandum 
lb & multiplicabit femen ve- 
kir i incrementa frugum iu- 
Ty, A, 


EPIST. AD COR. IL 
шергә Tito qui eftfoéius meus & | lı, 


* 


dos, ex abundanti eft mihi fcribere A 


[4 ` 
iame tS locupletatiabunde- 
Ar; emifimplicitatem 99% opera- 


no; i 
S Earum actionem Deo: 


7—6 77 "ЖЕРҮҮ —. 24 "o іна 


299 
* eire rep Trou, намейд бид; қо) dis ude wsh- 
9с" sire елф) Dp Холо: фихАйаду ; Joža 
денй, s 
4  * rlw ош) дайр тйс dyare БИЙ, Кой хайуйа 
б Олар UU, sic от Olas, els woo adi 
eaa nancy. 


EHIZTOÁH É. IPOS KOP, S. 


S 


TE O 8 S danois € eli СРУ дубок; afetasdi 
Ao Ecl р фаз Uu. ; j 

i "idu ті) ae йш дю UI 00р бий avyd- 
Lig оне дот, ori dala sro eet Јао) Хад repin’ xo] 
oK U Cinos péar CEU: madaras. 

a Ж Go ade dlc а uh e ОУ 
ларо ебә тш иёра Táto, wa zabos їлеуоу; 
ata peso. upon dire. 

4 "umts ido thun ou) tuoi ианеддис , хо] брт 
би BOHN , xam uito fidi , ia m 
Луо оиа, Gh тй атут тошту тй; xxt ré. 


s ‘diayrato cud nr alo adeat Art сїў deh- 
epus, ly. mcin Dow elc биб, коў mca aeris io тїн) 
«vega y Ein Noy ion i, rus Фтор) 
єйоц „тос ds noyan; хо] и as zr Nove ida. 


< "Gira, батаа» фадо„брш: ; dons кей begi- 
тн” Koy © repay ёт «^оуіш; ‚ ёт фуду to) 9i- 
pies 

7 а@ xo ax wegaipéiroy тй корда; шй èn Aum 
hd diy me iney ў 580 dyar 9 cóc. 

s 'QuyaPe 30 02 marw Xie аёёлоудуо el Uude, 
ha Gy marti m д0тоте туду arap yolis ters 
conte sisma pya dyabor 

>» "zabos yiypama, Фтор}, £3 ae Gig тйл" 5 А- 
коошуп aur? usra sig Paidra. 

to t$ 3 °йгуортуй aipuan) amcieovis ‚ коў) apron siè 
рл» уорлуйтон ‚ xor] sr Anuales т атбеву дику, җә} 
aule 78. уруша F Araon vua. 


< “ås mewti плоті сро sie татан dar Nm, ins xa 


тфу ы д1 ius Syasi тї Fed 


— 


ye yny am * 
оку mon" 


Cmm mJ aar e 
jeo a natat аара walas 


1i 


bes he RSE EEE 

ws a] D. Msola? o amas зањ 

iss lioan “уо : doi Vl co کەو‎ ** 
I Ss Malo. Фадо) lo Аааа 
«ohertohalo . ومدص ددد[‎ alas} اها‎ 
jas. ot „айыз solo домо хо оо!оф»а®5'* 
“ды, По хао... aoo 

ind f оох los aloud? ميا‎ у 
s] Soto D مهاده‎ е 59] e 


niv Ол пу : Toa 


ncm 
4a Maas v 

Шын „Фао абод zl Bi 

Lale NE „Пала? с/б олоо 

: Sax Saal 3] 22555 DI ый il 
Ыл [ЖАР | ll» .: 85150 „аз Bé: * 

И 1530? = ] xa]? "mu n ES зод 

ihn yb < nan a aS] а 
| E ES صحف‎ раѓа «Ьбоо ! 
Mo RUE з osé liaorlen J+ 
s eo Joss Dao الا‎ ноз» leal) 
So: RS 5000. liso lins: 
Jos ossa “доо 50:50150 х 
Лао? ола сэ? S5 damio 

eM > ا می‎ NEN مىدە‎ : 
BE RAIN elato 19 
Si esl 3 «d A) via lan E 
cian = ма \291. 00i ао» TaD) 
: آک مد‎ liae ~. ос 122280? од? »h 

SA Sosa] en Хордо a] Hgy : 
љо . ]3l lað). مکی‎ A эф liada 
lo E „эдш کدف‎ ол anis S 
m WC «=. [soap #7; II 


L] 


“о? ол 


"-— € 


САР. X. Interp. Syriaca. 
uoniañ functio triniflerij liu nig 
lud um fanéforum fupplet „иил 
exuberat in multas gratiarum айе Du, 

* Nam propter probationem тїш ife 
buius Deum glorificamus, quM. [en 
confe «о oni — ШЕ Ж ЖОЛ 
micetis in fimplicitate cve[lra 
omnibus. Р? алаа ү 

* Preces antem offerunt pro vobis am 
multa charitate propter multitudinem bent- 
| "ficentie Dei in vos, 

r; *Gratiaautem Deo faper dono ipfiuin- 
заттай. 
Dominica үт. Ieiunij. 
САР. X, 
1 Е ruerd Paulus peto д vobi per late 
tem es man[uetudinem «є о T. 

de facie quidem humilis fum apud cuui, d 
| fins tamen confido de vobis. 

* Obfècro autem vos, ue quum evenerit, 
cir gear illa fiducia quam habeo vt audet, 
ficut exiflimor ; in illos bomines з qui {үш 
nos йн carnem incedere. 

$ Quamuis enim in carne ambulemus 
tamen fecundi carnem militamul. 

* Arma enim militie порта поп jo fr 
cundùm carnem, [d virtus Dii 4t ma 
fabingamus munitiones rebelles; "m 
mur cogitationes; 

E дибли elationem que. |) f |, фа 
aduerfus cognitionem ра. (fr сарі? 
cimus omnem- intellectum ad oledientus 
м Шм» 

* Ac par: ati fumus ad fic 
Gam de is quimon obediunt 
fuerit obedientia еа. ий 

* Faciem intuemim ? Si qui аг 
Јар да ipfius дина ftem 
ex fipfas quid quemadmodum f ip 
cho efl, itag mos. — fe 

Dom иг. 


та 


t4 


14 


E 


E 


|' + 


۶ 


jendam aie 


,qum mp 


6 


7 


* Namerfi aliquid ampli 
ro de poteflate quam. dedit тїї 
fer min erubefco: quippe qu 
ficationem dedit nobi ,non 
segui son curo exime? jute 
"qui perterrefaciendo pater? 


per epifiolas тей ТЕРЕ 


э 


| 


P. 


fi pe rhe" sepwuDND TIS mDAN Nissen ROEDER? SY 
aspina тїшкї” тта" мт 


maet ND3' REY 
mwa К DV. MY 
Ede d куло too кзз колд poan expo sm 
pm uomo fiam c 
pa "то з p 
ww нл "mou 
moya MYN 


2% тп 


18 hero rmn by sms ppoe 
a patap токул їз коса 
pm BRE pms 22 PONS TBS? SOT jM ودم‎ 
SG FE sng nos ко куч p23o ION sya * 


papot "үр? Te 
No кїп NDUDU TI wp? уно" - 
EXAM ET ros 2n мото? ре 
йт 1 p 
S e л - 


шїї füpplet ea qu defunt fan- 
ils, fed etiam abundat per multas gra- 
алт actiones in Domino: 


ifcantes Deum їй obedientia con- 
оз vefte in T Euangelitim Chrifti; 
xlmplicitate communicationis Tin il 
igkinomhes, ERE. е 

‘frinipforum obfecratiotie pro vä- 
&йЧуйсїапїшт vos propter einineh- « 
шат Dei ia. vobis. 


хі, 
САВ. Xi 
kantem ego Paulus obfecro vos per * 


B iin facie quidem humilis fum in- 
ityosabfens autem confido in vobis. 


оо аце, * ne prxfens audeam рег“ 
йй confideritiam qua exiftimor audere 
Aelii: quiarbitrantur rios tanquám 
umcarnem ambulemus. 
"hamcenim ambulantes › nonfe-' 
її сагпегп militamüs. 
‚тата militia: noftrz non car- * 
її: fed potentia Deo ad deftra- 
m mubitionum , confilia de- 
бш 
олет altitudinem extollentem * 
etfs fcientiam Dei , & iri captiui- 
tedigentes omnem intellectum in В 
Itin putri habentes vlcifci ó- ° 
; A obedientiam cùm impleta #Че 
1B Obedientia, 
ЧЕ fecundum faciem fünt,videte. 7 
ыо (ibi. Chrifti fe сйс: hoc 
gy шї apud fe; quia ficat * ipfe 
'N Ità & nos, 
i» «атри aliquid eloriatus * 
lp, ate noftra, quam dedit no 
л inzdificationem , & non 
W em veftram | non crue 
1 


Yt 
a im: 
Шеш non exiltimer tanquam ? 


Per probationem тіпіЙегі) huius; 


14 


"Отада" Dco fuper inenarrabili do- “ 


тей & modeftiam Chri- А 


LE 


Tanlar. B. Hieronymi. kPrsT. Ар CÓR:TL. — EnIzTOAH B HBOS KO». i 39; 
E minifterium huius officij * 
fo 


& т Лажа s {биру итте d дуо ёғ) degë- 
wûr negra тд Оетріша бо тау буйду, dM xg) mè- 
‚ r Lovra е noray «аел va red 


ө, "Фат дони t Maxoras tarne доба боин ду ded 
S r$ may F duoroyiaæs ud sig т diayyéno S 
130Û , e} dr Adria ® хора eic atres xo] sic mdd- 
Фе 

+ одоту дса rep Judy Jhrobouórur uds, Ао 
Tl) nspd айган yaer GU eod i билу, 

ч аист Fed IA Tj дбекАнулто durd aped, 


" 
b. 


OC At Eyd radi абака uas da t pads 
тє җай тахса E десой, 040 terora uUo G- 
maios èy dui dna д Yap sic ucts. 


Vos per tpiftolas 


2 


oss qe b раш рох seas Эр sos кулоо nemi 
SPINN NSN PON A a 


^O dium? tuh ata pay Sapphon Ti menobhe, v ao 
youu Go lice JM rwas сїў: лоб орок йшй; as 
XV сафха neema бийтас! 

i “errape тела бийте d КЎ sapra сейтйй- 
VEF «a. 

+ ' dd saa ейте ўш ddapuxd , оёод dy 
vara тй 3) аў nabaipins дурат ‚унш; 

ха9а1гвбут& : 


s “na ada taa imagus i F yjdesüs ¥ 900, 
ҳо) atio avari ovrec таў vonua eis тіи) блонд) Gd 
доб 

< Gir ойе окса rasas сао), ray 
mangol Udy f, блахой. 

7 “тд mesion oy В^ётете; d vie пётойсуіаоті; 
дой sivas, Giro Aot 3ш тили» аф iav GU ‚дт ка- 
ds от діод, Ўто ха) йшй geisod. 


+ tidy re y) qa] TépAoSoTepói Ti XAV VOULU meit 
Ç vy, Li 4 9. A C Ej \ U 
<от adv hs Doxey û xu oj @ Tio eic ојходош и), noj 
бю sig xape Шаў, сўх aio aui opaca 
› ад: ил Aou dean inpobe juas Ad ту dm= 
ола" 


h 


dom syy’ 


ъй" p aen 
Ps ek ay i 


се 


563, 


Jide doan s LiAl iiao ahl 
ыа) ТА dagoa " 


E wx. y esr ERG A a 
Зола 010S à $3 50243. 6] 202247 


se IR 
оъ «012 ميا وون‎ |]. ooren 
ودع‎ с 


x 
«o 


SN a " 
1532425 Адама [].А„дсазо مد‎ 4-05 
дол) آک‎ 1з Jas. 2. 8 
RES Лођ», г Toon *: * 
суа фо ÂN iia, Ios сті 
Хо خف‎ шыўошбаһо[о+ Јао" 
Ло АЛ) Лә «Адал 
à Аба] حدق د4د‎ добр. دحا‎ 
D. 3 discs. مدعف‎ Уо. S] Ao * 
Золоћаз іойоз 23010 
Saalai Lio EEE «дод? '? 
Jaa omod adioa Ао рд, оет) E 
І $ agas aa jio? «So Dl 


$ ia пало mhas eh eaa 


16 


Сасе | 
Sus Un 1ای‎ iaio a? Aoda] EAR 
oc «old cai asso آک‎ Yl. Alona دامخا‎ 
Ла ә قعف‎ nah حه :4ل‎ 
1.0 Мод سم‎ lime оку, eLis 
УД ә Ьам miel 
Sai Hóa аал а ал | 
ل‎ + Лаљо аә Мода о КЕККЕ | 
осм اند[ قەن أف‎ «ела 12» обл фк 
«olas Vias] о ё] gol D. s? انتا‎ 
Do lel Lial هك‎ el . Aai دلا‎ |] 


aaa óso чі‏ لإ da i ajas‏ ل مخف صف 


САР. xk. Tnterp. Sytiaca, 


10 * Guia funt quidam qui dicunt , ҮЛ 
quidem graues [unt @ valide aduentus sie 
tem corporis infirmus, @ fermo contemptu, 

* Sed hoc cogitet qui fic dicit, Л 
fumus im fermone: epiflolari nofirarum qum 
abfumnis > tales etiam fumus in opere pe 
fentes. 

* Non enim audemus aflimare aut confire 
re nofipfos cum its qui. feipfàs gloriaefftrat: 
fed quia ifti amet fibi comparant попіл. 
Прип. 

* Nos non gloriamur fapra modun fd 
juxta men[uram finiuin, quam ийа 
bi Deus vt es» pertingamus vfque Adeo. 

14 * Non enim quafi non pertingamis adu, 
extendimus nosipfos. nam fue ad wi 
реғиеттизсит Euangelio фк. 

* Neque gloriamur preter mofurans 
firam im labore alieno: fed efl nobus Јри ate 
[cente fide veflranos in vobis magnifika 
irimxta mep[uram nofiram. 
re 2 Quin сәх culira vos exuberabimis 
enangelizando , non per menfuram alim 
bis qué parata [unt gloriemur. 

* Quiautem gloriabitur sin 
rietur. 
So * Non enim qui feipfum Пай: (fet, 


probatur, fid quem Dominus commédiumta 


її 


ті 
| 
| 


03; 


zn 


рти 


17 


Feria 11. hebdomadis HIF 
Iciunij. 
CAP. XI. 


t mt pale 
fidet fufa 
pos 56 

—€— 


: NJ Tinam ver Л 
loquerer ip[pienter s 
2o Nam zelotypus [im ergi 


*Defpandi enim vos corro oic 
сарат quam offeram ми. © je 
2 Vereor autem ne prout (duxit > 
Chano ; fraude fua , t4 corrompa 
Jus со} à fimplicitate que e e 
fibicho. l Y 
l4, oan fii qui vent ad дир 
jb диет nos 9^. 
fihus predicat vobs q liim ait) 
килт! 


canimus , aut fpiritum a 
mon acceperatis y aut alin 


f 
| 23 
nion recepiflis ; pulchri айл! wet 


„odoo exmanlAso гаа. o 


vov une mos 
apio" Gop = 

w mg msy” 
mps poy ooo 
la 2 ope" 


" 
i E Ed 
mpwo prompt yup or ee ei 


ü 


к) xm 


-TanfhtB.Hieronymi. —EPIsT. AD 
Quoniam quidem , inquiunt , epi- ° 
maues funt & fortes : prefentia 
ajmcorporis infirma ; & fermo con- 
шй. өл , $ 
5 Hoc cogitet qui ciufmodi eft ,quia 
quls fumus verbo per epiftolas abfen- | 
«Шш & præfentes in facto. : 
!Nonenim audemus inferere aut có- 
nos quibufdam qui feipfos com- 
want: fed ipfiin nobisnos(metipfos | 
nelentes, & comparantes nofmetipfos | 
as rocas 
Nosautem non in immenfum glo- '? 
urifedfecundàm menfüramre- | 
ua merifus eft nobis Deus, meñ- | 
ümpertingendi v(que ad vos. | 
‘Noi enim quafi non pertirizentes 
idos, fupcrextendimus nos . Víque 
Yo: enim peruenimus in Fang | 


Ir 


11 


COR. ir: BHIZTOAH B. HPOz ROP. 4. jo 
n “дт ай lp олай, фтл,дарй ха) ше, Aè ; 


rajin € Couar ddae, 3916 ^5, © Kovgë- 
nua. . 

а *@то pef об Giodr O, н о] irpo т nyo 
Aj толду #лдут& , Giodros қйтасбте vd py. 

no "dX лир iyzoiwy ñ Guy xpivoy Satur c тал Tad 
taures Cunsuovram" AMA aurai оу ia Gs tavri uë- 
regres, roy Cvyxpivovres #жут% tavGis à cuiua. 

н "ius d yl ei та аштод xau pela. dd 
X? Putro € novo d tutors 1010099; usreg 
iunio алеі кө) йй. 


а ta 9 de uh tQradusya d; tuas, r ejekrevaud) 
favre" аде у одби Фтор, ёо ті ey yene 
z 


i | 
. Non in immerifüm glotiantes in *? 
isboribus: fpem autem habentes 
сіт fidei veftrze, in vobis magnifi- 
fandim regulà noftram in abun- 


tim ; 
Wels? aa 4 Й 
А Чие vltra vos funt, euan- ' 


arc; non in aliena regula , in ўз диас 
at funt gloriari, 

- Qi aurem gloriatur: in Dómino 

Л etur, 

Non enim qtii feipfum commen- 


|, ille pun сі: fcd quem Deus 
| ütmendar. 


17 


CAP, xr. 


Vien fuftitieretis modicum quid ч 
ма Pentiz mex : fed & füpportate А 
: 

Amor enims Vos Dei zeniulatione: * 
mim Vos vni viro , viteinem 


Xhibere Chrifto. 


(3.0 autem ne ficut ferpens He- * 
Чи уй a r 


М Eu tia fua: ita corrümpar- 

Rt =, &excidant à fimplici- 

"etn Chrifto 

v5 qui venit alium Chriftum < 

по predicauimus , aut 
um accipiris quem non ac- 

lind Euangelium quöd non 
teremini: 


Eod, 
UO "буйта duerep tix êso бу атара; хатой; 
inamda ù Evafles ai торӯ т meets Up, @ Ушу —- 
^ \ E 0 а LZ Н 
YANA y т» хавора pU sis iosaid" 
* ele Ta repito ary yera), cix 6j dA- 
ләт xavoni eis ra ETOLA XOU vita ag. 


16 


17 "adi харобию”, Gy хисо хау. 
б "ud avrò ршде» enes ia donu , об ду 
о wer © (`шжтау. 


ш. 


O Qene Meye ор uned тй федри" оой 
ко) Wé шоо. 

О À duds Cino Sèod ‘porn Ў Undc in 
д, лор оу дуун) aciou та жд. 

3 *фобобиш A илти %ддфк Biv Фрогісоу ès 
TÄ ronovp yi urod, sro Q9 apii d voueta Uh Sn т 
dax vtr F ele тә еду. 


a iuwi fpxyóe VO? anno OUD nearer dri 
билриЁабр, medue Free» лашбдкєте à сўх, глаг. 

» 7 LÀ 9$ у уми 4 
тїй «ауу ог Éree o d ci аел; licies: 


s, Taosa iano pam 7 
\ A 


iDV ppróy IPNI NNNISN ^ musto! 


Мр: ТЫ T amwa anao anoto кк ыр mmn AYA е е h nae 
ыз T 


bis NIIS. rias 
. йт 3 p» 


"оуу phos {ттәрак sig n9 Î hop mp Danos! кту neps ° 
арэ гёр NPN INMI sr ma 3n 225 3p20720 "оху маё 

шәл pop тә pany) “pran 1 
D& мә уута PI? nos "уур кууп [Эр коху "mags + 


LEE 
бз! eu get 
maanlig" 
mea” ny" ipg" 


NINJD3 


кооп 17533 son" snp" 


no VIY RIP NTIS SDH SOD IN NIDIA] Reyer Bp" 


cc 1 


бед, 


"ac Т". 


- mp vot pos f 


j4 теа هال طا‎ валаа 70 
Аа од) око s, ]4] ادا‎ * 5 
Bl. sos lom ena, -9l * Asso =} ^ 
модо Sa] Soc الا‎ Ls uaa لا‎ 
чаз Aha Мак) Содоо јә] * ? 
خم مکزا‎ [гэ] Lgo. 93452] «oA 
Maataa haa 1А о * Joa? 
а) хаа, A42] p20 CENS Masaa s › 
lal oo ran oLocato ооло кал] УУ 
42212.43 захо 50 aiora К о)» 
کی هغاه‎ acil] + колм ادا ولاإف‎ EE 
ERE PSAN ornoa Hor. Lisato 
коём |] حبص‎ ео ә * 5+ 
Al -2] 1l =%› hol * K> oo још“ :: 


Л обу эъ] «от сб como]? 

-aol CE gökan) 300 072) 
ооз] Sols ыллыа CNN EET 
AX ot. ао? haa aS 971a 23 „%05оо m 

одо Hos tas om «] ow оойм 
اک‎ 4] „бә, 15; 26m D * Долу iioa T 

08091 адо о5о олоїаХаао 

С loo Solian) «озот 

5 axa ٭‎ cá eus guae 

las نهك‎ aii aiao s 
SES TAS АТ ар ДЕ Lal 1 
Ws soo ooa] Әә H :اک‎ 
0572555 тА ШАВ] “о حفن‎ lo p Bl 
П “а-о ٠ 104? А505 lion 

joha] Lil -9]ó "ать сўтоДаљо 
کو مین‎ oS DASS paa, SA casei is 
eoo! ; oM] Parisa «oAj] RESP E 
Sal; حعم. محقم‎ pasado йм. ода] | 
Хао Хз үазтъо نود‎ aan, | 


ii $ Sèd juod facio idem e» faciam;v pre- 


|; * Duod loquor non fecundum 


САР, ХІ. ži Interpr, буны, } 


3/— *eArbitror enim mé nibilo'inferioremi 
"Apoflolis illi admodum praffantibus, - 

5% Quamuis enim imperitus fim [ушм 
meo, non tamen fcientia mea; coerim in oms 
vibus manifefli fuimus apud voi: 

7 * eAnforté errando erran quid тїт 
deiccerim ut ios exaliaremim? gratuitigi 
predicarim vobis Euangelium Dei? 

з 2 $ Porrò ecclefias ahas ei; ашп 
ЙЫЛЫ in vefri mitiflerium. _ 

э ` * Et quum cveni[fem ad uos hemine 
rvefirum oneraui . indigentiam enim mun 
füppleuerunt fratres. qui tventramtà Maus 
donià , €- in omnibus meip[um шш i 
firuaturus fum, vt hon fim vobis oneri, 

te $ Eflin merveritas Mefehicho; quidlut 
gloriatio non abolebitur iù me in тей 
Achaie, 

11 $ Quare? qúianon diligo vost Deus тїй, 


cidain occafionem ijs qur querunt occafione 
vt ineo de quo gloriantur ,reperiántur feit 
e? nos. \ aic. 
13 Sunt enim iffi pfeudapoftli co oper 
dolofi, @ transformant [ipfis in Apofis 
Мыс. T 
14 * Et in boc nibil, mirandum ef. Siem 
ipfe Satanas iransformatur in sAngeli wui 
1$ " Non eft us negotium [i @ mir 
firi eins transformantur im minifros ш 
quoram fivits erit inxta pera ipforum. 


In commemorationem Pauli 


xe *Frerum autem dico, ne qui ptt E e 
quafi (ultus fim; Шр. ctiam ds 
ipi © еу гит, 

accipite me, vt es ego pan 4 g put 

pem 

hofirum loquor, ed quafi ретип | 


hoc loco gloriationit. — Y 
Tus үй p qnt 
dum carnem fed gi ego gris n 
15 $ Pacifici enim efft ad е Я 
rationis expertibus quum vos Ди ' 
xo * Er follcitiefà de coq cin og 
temadigit y qui VO} ext 07 


et 


954] “ «аб aso? مح‎ . os 


àcobá дий ДИМЕ" i 


cedit vos in Рат т 


‹ 
К NT 

ia maran RPI к КОЗ NOS NYS TITY ° po wypas NTE T2 0232 sommi "pu 

wowTwN22Y'nbpw pp so DN 7 ! 


рә! ba yv" 
терту рр“ 
irme imoa уур“ 


эт Lotos" 


dp Kins ao" MINY руу тнт pua 2p кр INTINS T роде 
imam spon opga os Pas ysa po vae ЗДЕР + 


ўў 
iD ; 

n ТЫ ра "RE 

титир rom qui 

serv түй 2S puer i 


Tanlar. B. Hieronymi. EPIST. AD COR. ri. EHIXTOAH E ПРО КОР. & 305 
E. i ПЕ ] EU t CE "93 e D 
1Biftimo enim nihil meminus fe- 3| | j луш Ў иду repu, лду атур nin Yero 
dkàmagnis Apoftolis. Сіла. 
n a erliimperitus fermone,fed non * C. tuU due АЕТ Pr 
[iia in omnibus autem Tmanifeftati 3 ERI ек А луб, а 5 т) PAGE а о 
fumus vobis. — Н B жит e i Trin sis йм. 
- *hucnunquid peccat feci, meipfum " | 7 ., hauaprído ёлдіптой Spas (тауду ha duie 
ап, vr vosexaltemini? quoniam | | padre; дт доредо тд 0) 900452 y моу Siny yA- 
pi Evangelium Dci euangelizaüi vo- || culmini; 
Н \ , | H ? у, 2 ESE tM, ^ » 2 \, 

* Alias ecclefias expoliaui , accipiens" |, " ан ON Nata Spo веў 
lipndium ad minifterium veftrum: ^ || 7 dud daroan, 

*Ercum effern apud vos , & esérem:? jS 35 essen bie dengue do 

mlli onerofüs fai: nam quod mihi dee- + xe 15 2 080005 Җ Us en КИТА 

nt, füppleuerunt fratres qui veneruntà Sade" P AÀ stenu uov adp ipusdu ©) deh- 
| | j Vt p Ak, 

Macedonia : & in omnibus fine onere Qal £AS'0rrec Уло uaxedoiaes" қо) © tri dka pii Juli 

бв feruaui, & feruabo; || &pavr»tripta, io) тпейсо. 

Eftveritas Chrifti iù me, quoniam ^ | py o | ear Im Me à 
lee gloriatio non infringetütin me inC| |* ,— $9" dand aa eiod A ENR زارت‎ дй 
oibus Achaia. egy ire és iub ùy Cis ko uam т йул. 
d quia non diligo vos? Deus '' 

Quodatitem facio: & faciat E ) 

í pytam tan Mgr fio ones 7 
[шї occafionem eorum qui volunt i 9 й тб) mega 309 ipa тш сфор ёт 
ү iri quo gloriantur, inue- 3 SAT depu? ha ду d ravyn, «рел ход; 
Antur licut & hos. : Ry IUES, , 
М, 3 А TP А y n 
am eiufmodi pfeudo. p. Ы 7о\б,&ру@ тау do 
И ее ечи ааа 
› V 
ipis СЕ. 3 «тїй oero лоеолдщ уйго), 


ko nóni miram : ipe enim Satanas ** i4 — "ygpdiSatuuetsór- adros ó Сатонй; и«длшат1- 
А figurat fe in Angelum lucis: l| Colu sls yeno фато 

on elt ergo fi miniftri *5 paras: ; 

m 90 maggium fi miniftri 5 |. *d nya oud s xg] © дою cio о 
se Mansfigurentur ve urminilriufi- ||#„ | 4 27. 0ш €i x24 O € es Ett ибаліиаті- 
попи finis erit fecundüm opera [C % йахдуо; д\хшотшв * бу V TEAG би КУ тд 
rum, ёруа олу. 


Li 


t "E es . Rm eA NS TONS 
i o Даті;бті Ghi yam duds; 98 oidch. 


| 
| 
| 


' ; " 4, 4 fol чегә у J 

in dico ›Пе quis me putet"! |: X Пел» Aya, ий те pas dogn pega sivoj si diui- 
SER Mealioquin velut infipien- || fe xdydeipeova Zast usia riyo tod i Ray 

rm piteme, yt & ego miodicüquid ` auu. З 
"Оша : ламі, gauai DE э. се > Lu" 

Dar loquor, non loquorfecüdüm t7, |7, f wi y iic PIN OO 

iia fedquafiin infipientia, іп Һас || a ОА айсы: 

; tia дона, ы | 

бын multi 


$503 ^ CSKA s 
е | [ri ) 
ааа fees A | ётё тола} хао дц хата. Tl ши , yd 


4j MEM: & ego ob Ri n | 
* ТЯ "e Tor j 
Забі sg cnim (üffrtisinfipientes "| i» — 'nfos н уы deii йти, 
lios D IPÍ fapientes. *Suflirietis enim ** 


ie "фуд Pe nevus ка GoM , # тє йите, 
sf Us Aa aede; el ris Eripe, sf ic pua sis megri- 
тоу ра: 


TIS Vos i i qe 

bo; i M шше tedigit, fi quis 
Áigi j (IUIS accipit, fi quis extollitur, 
clem vos cedi. 


i mr кокую IO дюр Tim үк кла Pipino D mn pyha apt 


Wisin 
spy! nv : арыз Ооа ИРЕ ете 
Ж азыгы тенот нетет? vitu! i eT ori 
i j SIR ротала 7 (. Uonps нр RANYA NDTIS S чүлүк 
Wh. Pone ‘gb bp" 7 пуратоумротт NINININI Sae yap na anag: 
Tame emi pa prj Ban mron?wonwph va ps pna? турлы t 
Paas тр роу креп io py onm pompae лот PO Ip) npa am" 

сёз 


| нә ч л пие лла 


- 


žo " 
x TAa mars 
тее sete ehid МАА 
250 зобу : aad ёі 
рети Mene ышын | ti zh 
hiasi Ай dx CA M нерее ече 
RTT а а bremen e 
Sio хоз] Sa TERN. cuique auda ас per amenti aimi 
i А а адий : 
liasoaso J: s in] Хе x Д nhi. еч Жо 
KW 2 „Hl .2] зоа о ‚хоз „йге, hr ego eR 
7 e. اقح‎ шэ lora А гэ}; хоз] AMT * ego. se ego: fi funt e det 
lozsNot a 3 كمف‎ T 2 Р 
Ve ў м OLS ; Й " làraSo? ол] | Ж Si minifiri fuit M тойт, 
[дб dato 5 ыы i io i) I PAAR О 
À ; о hadi i y مذنوې‎ plufquam illi, i prefantior per ana. 
loi sasan يا‎ hs Bos] «оошу ; >O || vinculi e PLAN: MR 
SINS 2% елка нА ЕЕЕ Б eA OU dd шари» 
Кы) PPS |, RI Bu n oils 24 plagis v. ioude qui отири pluries, 
„Амо; i S paa paha MEA 1 25 t арин} у р ЖЗ. quadr i 
{A m کے اانه‎ П кез Ji asa] 25 Ter virgis Ms minus, qua 
inan s љо 1.21452 иазар саја fum рт li 
سا فا‎ o Jaial Ja 4 КО ио die e» mote ihi ipid, 
LH 9 ТА Мр ее o15 lucet aii BE ani finen- 
Jag} чолом я OEE PRE E plurimis in peri 
25 „ёз 205 caer |ә ~ зій periculo ficari jin periculi 
کہ دیقم رمخ‎ Mojo шода utm eia napela 
. A naso 2 со. љоро) о "n рә di o fui in ciuitate o ex gentibus jn 
t Aoc AN ? «£000 1a. ineym periculo i eji periculo fai y 
aS 12 оо 50,1105 Sco fratribus: pe ы 
Bre = А, - тз РЧ „7 , 
Dx: д, jamn Доб JE 7. * Fa labore e» fati Mh 
dee Ja 3 al مخ‎ oci ىنە‎ tas fime o fi fatigati, in vium! 
actes 11245 ЛЕ э oso laps. xm @ nuditate. Pp Ma п 
А F. . ` Ма с 18 
iet Мо) Ta seo ае RU m Prater сайта 
Де ео hi r ‚1өй=о e quotidie з бт cati quid ай 
Лао 300 т Лаб уре? nibns icli 0۶ ollicitudi 
Seu UNS ecclefr uem meam 
|) d Му; fo ف2‎ 150. T I: pue 
о مامه‎ а : دىھ[‎ As Se ipe Qui mfrmatur, cy go vin à 
Л ees 130 Ле ood сево | riis ёл р: асу 
^ o: 2 ] 18i gl ego non тЇ 
عاد‎ A о1о I E Dii is tibus E oriandum efl, oport 7 А 
EPA TT Мәә || татил. foriata nfa 
2123; ч Р 7 x 
Т Mr: о) Me o*3oiS Aa NIS. x) 4 И, Orns pae бинаны 
E, | 5 Ao Ў ? asl EROT S зо Los RAE s in eculum fart 
NAT EPIS aan Ам EPI fn Darma 
EM ент 
з}. 25 «оо S eut me at ciuitatem Darma skeitt 
бооў, тне comprehend p 
Mt n s Ei per fe cnáertt. 
me per дрота am in [рота demi 
з € ereptus fnis i 


меј فما‎ 
е a anios : 
- 559 lA, So loo 
d eins. 


Боа. Ey 
5924 NE 
åsa Ао os 
> 7 los ele) * 
+ ү aaora] о MZ É 
^a seres d AAS alo cat: XÍL 
p Loriari o; 
portet Rd Tm 
eite d ui a 


XEM usas 
pi зды. 

? cias. فخي‎ mus XE mini noftri. 

m } „>м fM 


seen re 
nyy vh 'mos* 
полон 
{= турт" 
їп: " 
пазар адуу) TS 


T 


ru 


үйр Dn 
Inh Б? cmo i 
1 k A IWP H - 
Pi lici E mk Y 
=з урэ кш'лбтлл>р. ND Dump dre 
OPIN PIPRA spe 
Ч gop m 


есшдш ignobilitatem dico; qua- ** 
fisinfirmi fucrimus in hac parte . In 
yo quis audet (in infipientia dico ) au- 
e30: 


ko. Semen Abraha: funt: & ego. 


*Miniftri Chrifti funt? & соо, (үс mi- ? 
qsfipiens dico) plus ego :in laboribus 
' rimis, in carceribus abundanti , in 
figis lupra moduni , in mortibus fre- F 

ter. ‚ 

татіпиз,ассері. т ЕЖЕ 

* Tervirgis efus fum, femel lapida- * 
wûm, ter naufragium feci ; nocte & 
dein profundo maris fui; 


*Inicineribus ере , periculis Humi- 2° 
mm, periculis latronum, periculis ex ge- 
x, periculis ex Gentibus, periculis in 
ulate periculis in folitudine , periculis 
шай, periculis in falfis fratribus; 


*Inlibore& erumna,in vigilijs mul- *7 
fine & fiti ‚їп ieiunijs multis , in 
inre & nuditate; 
Prcerilla qua extrinfecus funt: in- 1°, 
tia mea quotidiana, folicitudo om- | 


+A Judzis quinquies quadragenas, ** 


incedefiarum. | 

Quis infirmatur, & cgo non infir- ? 
Mot? quis fcandalizatur ; & ego non G 
ш? 


‘i gloriari oportet : qua infirmitatis ° 
b funt, eloriabor. | 
05 & pater Domini noftri Iefu ? 
rii cic. qui eft benedictus in fecula, 
non mentior; 


E Lr. 1 
Damafci .prepofitus Gentis Arete ?* 
 ifodicbar ciuitatem Damiafce- 
»vtme comptelenderet. 


i 
Шш. per feneftram їп {porta dimiffus ?? 


murum,& fic cffusi manus cius. | 


йан pori (non expedit qui- " 


wai etiam autem ad vifioncs & re- А, 


«5 Domini, | 


Io | 


Тали. B: Hieronymi. EPIST. AD COR. ri. EHIXTOAH B, IPOS KOP: ul 407 


wo тиі» niyi, siri uis Wera N 
4% Caua èn dega riyo , GAA xeyd. 


jui £0 UU. Mi douce 
!Bebrai funt :& ego Iftadlite funt: + раш 90, NOYO кетл sin, tiyo айе 
Чаї funt :& ego: SM 


dedu. sim xaya 

a ^йдкюрдекобейл , «фози лама tp ёув" 
| ®здтоювтедддуотёрас, ду лй\уш бтер®@7ў\дут@ , 6j 
Фоаной пеодоотёрос , 6) ®ауйтов o elis. 


z4 то Юй) meranie ‘Teor ego: «Уд ulan č- 
| 
лау. 


s теј рф 6 1ш, атаї EAA , тїс mauay 
са, seg д) d (002 meroma" 

le 0d) биторїш< Nous" хид пота, ходио 
Ауға, аудио ên Buor , xavdtudows cl 9000, йид 
® толе, удио Gp ipnuie; хіудшдојс èy Залаогу, xiv- 


duvor ёз худа Nen uic. 


7 ro qo) uino è» dypvm viue roo diac èn al- 
ud xj ea, èn тзв полаб: , ду иу qo] y 
ponit. 

sf өріс тіуларел v Jhovsarie uad xai ОЙ 
й eno пос ду ту Gic noi. 

э тае, о) Gio оед, тї; cuando ‚Йй 
G tyo regu; 


ho ‘d хараа (A, тё Tis ууш uow avy 


Guan 


T" 99; € татр © xupíay HG لە‎ cldop ; 6 di 


&jA cres els FD айдас „дт КА ҮЛҮЛ 


so tà apad Yps Ута #'@алёйс ы 
рат) $анжт шу тд?) siri us Аду" 


s 99] 4 pO д сарудбџ iov era dra Gd teii 


xas, xo) оу ds уёей& ал. 
12. - 


(5 *Кашуйёо дй d ruupipei ии" NGA Ў el 
marias xol Noon vas xvgiov, 


is p 


1 


з Dow sos am 
me m 


qne 


1 
"gs, c AIO RID ° коза ora" rrt" 2622 удо турз mam кору *7 
Nahe vo? 


oet PDR 3 v3 soy mane 
poe”, ік 

npo [23 крз? кру 
D pp 

PMAN лий vast aspe npe s s n ЛП 


Ум 597 ININ TPI NISNI EDD "домра p P) 02 
REY TIN NPV MUNIT nn "зд?р 
fm? PAT роот 


ec 4 


бан 


306 دک‎ пы пла АЛАА 
ољ] ако مخ‎ ам fins, iss * 
о) кэ» ول‎ әәә «аа. 
Pas о, КЕК ЖЕП TM oci 
RES ЈЛахо љом} узо? Eas 3 
ә om lana 13 جخ لابه‎ Do ول‎ з? 
„олоро Sao" nass dolo * * 
Ў قدحت‎ а а D a 
зоа] эз اع ۸ص کک نحم‎ + c; 
lo Dou Aa ina. ЕА * tsaso الال‎ « 
вә? lbs . 13] Уо] چم‎ oo ta. 24a آنا‎ 
. کی‎ das о مخ‎ мА Шэм 5А ал] 1533.3 
Їнїм. 10004 20237] [i65 . 505527 7 
1.20% مدلاده‎ зое عفدإ‎ X. Ла] 
ASI pass * 53327] D SRM ».S65o]oq s 
وام‎ + кыдо uoa aio مخ‎ омо aloj? 
оо а na Saadan A liada 
دو و01 دہ‎ cvs] Sanci Alipanda оа 
lia Sasot Haano; oaan SSS Ар ч 
laona Sola liso .1зйзоаз 13] lar 
1 оьро? alo] .»хаъо „®] S&»]2a6m 
papan Мое las اكل‎ N oci eno сыз" 
Ais EE AS «oA? ححا فى‎ |і 
I)» “ду „У اسوق‎ «oll? ras, Ал 
«eso دید‎ a Ха ооо 3,5 
Las leS as 105] + „холо Aoa) е] :: 
Ло о apaan “дә . CEINA 
eS] aa liiat „о0о kisas s 
لاما‎ 3l loro الال‎ Tasal > мо 
laló: [мач ра anaa дем. 
saoL Vl» Hl aadi элее AXUS 
إلا‎ ..o55..2 115), оло 5) o 
-ouia |015] الا‎ . Jove 


zi 


CAP. XII. 


Interpr.Syriaca. 

+ * Noui bominem in Ме лсо ante аи 
quatuordecim, (am verb in corpore , "val extp, 
corpus nefcio, Dews mouit. )qui ШЕТ, 
ef vfque ad tertium celorum, 

3 *Etnoui bunc hominem ,cvtrüm asiy 
corpore at extra corpus йо: Deus noait, 

4 * Et raptusefi in Paradifum , @ auluz 
verba non dicenda, que non licet Бот 

ut. 


| qui. 
5 "Super huiufmodi gloriabor de тїн. 


rà non gloriabor nifi m infirmitatibus. 

є *8i enim voluero gloriari , non er иј 
piens, fiquidem veritatem dico: fed param 
дий cogitet de те ; fupra. id quod cuidam 
effe, aut quod audit ex me. 

7 * Et ue effirrer excellentia reuelátionum, 
datus eft mibi flimulus iin carne mta nuu 
Satane,cut colaphis caderet me, ne ferrin: 

795 Super boc ter ob[ecraui Dominum mem, 
cut di[cederet à me. 

9 Et dixit mibi , Sufficit tibi айти, 
[quidem virtus mea in infirmitate perfi- 
tar, Lubenter igitur gloriabor in infirmitati 
bus meis, rot obtegat me virtus МО. 

ze Рруорреғед complaceo mihi in infirmite 
tibus, in ignominia, in appre ffione,in perfor 
tionibus , in anxietatibus que fiunt pra Ме 
fibicho. Quum cnim infirmor ; tunc potes 
üm: 
ıi * Ecce fallus [um rationi expres] 
in  gloriatione mea, quia vos тео М. hr 
bueratit enim teflimonium ferre de mt qok 
niam nihilo [um inferior мр ili P 
Jint admodum praflantes, etiim sif, 
ө 75 Signa Apoffolorum edidi mter o 
omni patientia,» pote[uatibus , c ^t 
P '@р 
lit, eo» virtutibus. 


uo 2 Nam quid ef in quo ІА ш 
cateriá ecclefijs ; nif in boc quid pn 
«vobis oneri? Remittite mibi banc à 

am. 

14 < * Ecce iam tertiy paratus fam u d 

niam ad vos, c» non ero vobi ои! ^" | 

pe qui non queram fe situe 

Non enim debent еті rept: 

parentibus гй parentes libaru fit: 


pyh gpn na 
agona i thn à 
np "Fm ® 
DIT {BR mp noa? 
om aen ys? 

voy oo" к" 
курул“ n yio? 


NIS NY) So PIRT коху рк 


syi 


AONI улл NDE Ram ae ry NL pIe “та то клр отр OSMOS У eg 
тупл куул К HS STII PTLD үн кра кану? NODIS * 


t oos" sro spo" iommooosnasto maneo іе пп” agir КОТ ОУ e 


ico hominem in Chrifto апгеап-* 
quatuordecim; (Güc in corpore, ne- 
do: fiue extra corpus , nefcio : Deus 
(дарит huiufmodi víq; ad tertium 


Er {йо huiufmodi hominem fiuein ? 
aypotc,(lüc extra corpus , nefcio: Deus 


Quoniam raptus eft in Paradifum: 4. 
tadiuit arcana verbû , quz non licet 
komini loqui. 
3prohuiufmodi eloriabor, pro me * | 
ten nihil eloriabor , nifi in infirmita- В 
тей. 
"Nam &fi voluero gloriari , non ero * 
Шш: veritatem enimi dicám; parco | 
am; ne quis T me exiftimet fupra id | 
qolvidetin me, aut dudit aliquid ex 
xd 
"Е nemagnitudo reuclationum ex- ? | 
tlitme; datus eft mihi ftimuluscarnis 
jaezjangelus Satang, tvt me colaphizet. 
!Pro terquod ter Dominüm togaui, * 
a. 
dile mihi Sufficit tibi gratia mea 
tus in infirmitate perficitur. Li- С, 
igitur gloriabor їй infirmitati- 
sme, vcinliabiter in me virtus Chri 
‚ "Propter quod placeo mihi.in in- *° 
Я tatibusf,in contumelijs in necefli- 
lyin perfecutionibus , in anguftijs 
Anto Cùm enim infirmor: tunc 
Ns fum, 
Pius fam infipiens: vos me cotgi- '* 
о 5 


fari 
а, 


lus еп TApoftolatus mei fa- '* 
Шиш parenga ‚їй 


ш Per vos in omhi 
ойі & virtutibus. 
© enim quod minus habui- У 

ho etis ecclefiis : nifi quod cgo 


йы 


; I Тапай vos? ihi 
шу vos? Dorrate mihi hanc 


i-r $ Я 

4 SEE hoc paratus fum venire ** 

Г а es grauis vobis. Non 
1 uc vi Д 

US citra funt:fed vos. Nec 


dp е) pem thefauriza- E 


TuilrB.Hieronymi ^ EPIsT. AD COR. 1L ^ - EHISTOÀH E nros КОР, iB. 309 


i. "oida parry 6y ed eve? trdo дехатотйршу, 
ele és тйшат , cix. oida? dre iuti GÀ cout"; сўх 
oida" 0.505 oido артат vv Giodroy 04 тедтао ou» 

и]. н 

s ату Ciodrov ддт», тє 6o (diri убт 
> M © » P t 35.9" 

0; GÛ Саиат@?, сўх oida’ ó 90; aidon. 


4 — "ori pray el; т» agdal, уо) xoca @ pi- 
ò, э) >, K LE "x 
цао, a сўх Kosai paro Май. : 
з "тір GÀ Gira йайуйгоыш* Untp e Фижи 4 
kuhne uù èn (is deveiis uo.. 
< “ido D Jenioa хаоса ойх Guai Appa 
D TS 5 t MEC, 
ална» ipd: Qd quai дз uh тіс sit tu луй} 
۴ A / © Жул 3] 3 A 
Urkp Baira ue, ndri т} ФЕ iuad, 


7 *җңө}тїўтєр©оАй таў eri AV ean ia и? Отари. 
goua idon иог силох Ti тарх} dy ye (атаўа, 


ие Xon Qin, ба и геророро. 


s “Urip rére cele Py бодоуларекдлета, ба Улеўал` 


#00, 


айар uoi ока Сий ons uto S due 


Шоо ёра ена телеођтаі" isa oud UAMo хо) РА 
tution Gis аена ue , ha onlin лг ial dý- 
vaus Ў gio. 


te — ' dio ord бу ay evetatus , wipe, & дуа; , 5g 


II 


Mayu, ё өюүшрї& тір »eistd "dran y ау); 
тете дирот; eluk 


* yiyor афроу xat ye C" * бийс ue УРАА 


‚ Te ey o 0фаялодф Uu тшу аду dy іб 


тубт Ma Yerocó na, el о) dé шл. 


e fra ротиба F тода) хётаруазшй Фу îy ду 


13 


14 


тат Jag tori, д) тїшї; ко) ronem yo) under, 

* rf yap eth Эте úm tp та normais Gor їйє, el 
ийат ато; eyd d xaTevapande б, арад moi - 
тё йд\н» vow luo. 

ЕРУ ЧЕТУ BET к УЧ: 

" dg Tero» Gira tronos tyw ёа «бўиб, d 
катшрипса бй” 8 8 Cnrd vd. бий, ё йшй” d 0 
opene và, réya Gie yorda Этлжр{ о ; dN © yos 
(is réxvois. 


ninos a 
"ion зулп pi 


[Rms ° 

mimo’ руд) "nnt 
ban” ату aoia" 
ymy on 
as îym оуу? 
Ao PER EE 
PY Буза sot 
хуку UU petis 


ESOS 
INDY 
Rp N 


27e мә. оше», - 


йо Мз mhath makinam ealas 
^ооло aoao] ало А}, 2 Dl o "U 
канады; ‚8 га] ааба. УӘ 
Aa xol] anao Adis «oy «os Bl 
о уа] yl Laas де) Е] зоо р АЧ 
sail حم‎ Ed * .: نهعم‎ роо" 
200 8225 ЛД on? dS. 5,49 cies] 
Маро һо мз ар ән " 
о lis dS, оо) «andis S27] ооо 
|o € Дабо aoo o 
Do pa Ф esaa nas us resa 
Jai gA; vå] NU مد‎ № v 
i оо |а јо 30,0 "05 
. ہہ نکی‎ atro До. элеш» осоо 
[о «ооо V] а lab lei = 
-9] «aS dalo |] lae - Qaia] 
оошо haia 5. Aal) اعا‎ Lil 
12o; зо е 5]ъоо Ломо مد مك14‎ 
arioso galoa 4] © Ei. |ао ао ^ 
lo odas дыз] Tl cio А elle as. 
Лоф оо Maasi оо Loon: кер „ол? 
E S seed > „> o, 83 
121; 1-3] „5 alioi aci А5 а + A 
Soo oZ a0: (А a SaaS NS Ss. Qaa 
کی‎ Доо 0] Sas o 5ю+ Ҹә: 
abl al; мј осм مخق هد آنا اف ادا‎ aolo / 
аа حف[‎ Дака] «250%. Aaoi اکس‎ 
liana dajn ف4 حن[ حافك‎ B] 3,5 
محا‎ + Qoa] D اص‎ | ~ Л) j 
Аааа 
ححف.‎ оп үлэ» دعق . الإ‎ Sanso lógi 


oot aas Л] аьло $Ax aon Sb «4| 


Ла‏ آک око La‏ ,1 کمدہ: الا 


САР. XIII — Interpr. Syriaca, 


пу ® Ego устд perlubenter es. Јийригіњ- 
pendam ; atque. adeò meipfum dabo promi- 
тария vefiris , licet uberids vos diligens 
minus me diligatis. 

xé * Er fortaffe non fui cvobi oneri fidus. 
quam wir aflutus dolo vos füffüratus fim. 

mo * Num per aliquem alium quem miferim 
ad cos , extorf à vobia 

is *Tjftum торай, у mifi cum eo fistre, 


Num quid à vobis extorfit Titus? nonet 
dem fpiritu ambulauimis јет vfi: ° 


Feria v 1. medij Iciunij. 


19 * Num adhuc putatii quòd depromamu 
vobis fpiritum ? [nes vobis excüfemus;] cara 
Deo ir Mefthicho loquimur: onmia ride 
ті ОА 

1 — * Vereor enim йе quum cuentro4d cou, 
non inueniam vos, ficuti vellem; es Шит 
ueniar à vobit non qualem cuellttü . meurt 
fit contentio es linor; g ira tor стату 
co obtrefatio ; e fufurri, @ tumar, «fe 
ditio. } 

а а Ne forfan quuin venero ad cou dri 
mat me Deus тёш ; @ lugeam multos ilis 
qui peccauerunt ‚ co» non терїї abin- 
munditia, e» à fcortatione, c ab imp 
tia quam patraruht. 


САР:. XIIL 


Y Æ erit pro tertia vice [sed] 

qua paratus fum rot veniam 44 ts 

evt in ore duorum triúmue іш? 

verbum. р 

xo $ Pradixi vobis go iterum ligul 
со; ficut @ bit quum «т Mot 

vobis, ita @ пипс abfens ferito] 1 E 


ре mst 


cauerunt , es» ceteris ali з fr vorm 
me non parciturum. A 
mv үе е experimentin ил 
Mefchicbo loquentis int qui inc ні 
eft infirmus in vobis, fed ptem б 7. ri 
+ *Erficum érucifixut fitm иј p 
tame "viuit in virtute Deh Qum е | 
firmi famus cum eo, fed vinim? 


LI v^ 14 
АБ о etel ا‎ усна реа ШЫЙ 


pap mwa sm! рулуу роу кок anc em Яз (os HES? tes Ур ons " ip ^к) pss" Noi? 


aprh es^ ° PONDI Nb DANN NTA PN NUN зл 
Jos туха ans gg 3 

yaq! د‎ 
apy ee ea" 
Вуз pm yD ° 


эй 
vo nay или“ Toys Garda je siren srg op tt PPB" 


“ 
олт TU ы 
тарро [2007,7 


n prox муч коа ios as ро? поту wax e роп A ОТ ND 


ролше} libentiffimé impendam 7 
 glüpcrimpendar ego ipfe pro anima- 
[our cer plus vos diligens minüs 
сь: ego #05 поп grauaui: fed '* 
dm elem айси, doló vos сері. $ 
5 Nunquid per aliquem eorum quos 
vos,circumueni vos? . , 5 
-SRomui Titum , & mifi cum illo fra- 
mm. Nunquid Titus vos circumuenit? 


7 


anne code fpiritu ambulauimus? nón- F 
кїйїп veftieijs ? 


‘Ozu putatis quód cxcufemus nos "? 
ipudvos? Coram Deo,in Chriftoloqui- 
smur: omnia fautem chariffimi propter 
allicationem veftram: 

Timo enim rie fortê cùm venero, '^ 
- sonquiles volo , inueniam vos : & cgo 
inenürd vobis,qualem non vültis:ne 
fuécontétiones zemulationes, animo- 
licis, diflenfiones, detra&tiones; fufur- 
шш, inflationes , feditiones fint in- С 
шү. 

А | E, > 
Neittrim cùm veneto; humiliet me 
Озари vos :& lugeam multos ex ijs 
ante peccauerunt;, & noh egerunt 
ketm fuper immunditia & for- 
91010 & impudicitia quam gelletac. 


"TusflrB.Hieronymi, EPIST: Ар COR.II.  EHIZTOAH BIPPO KOP AI зи 
i п 3 7 3 


hs ‘eya еа danaro, ха) ndar oni G ui drip 
miv ууу UE: ei xa] neororinos duds Фуат 
TY Ad pes v, 24 5 
Tl ayara. 


ie еә Д, гуд d xareCapnra. jude ФАА iiy 
£ p EYO З катєоарито, уша , ААА Отари? 
полађру O’, JóNo уш A aeo. 
Й + ws, eom А : Д 
7 илти бу doris Axa evel duds di ойл inas- 
n . 67 
vetri Ga iuas, 


7. 3 „ e + * 
rie Neoemgon би тіт ©”, 8 тд оул блату? 
exem aria auo s à Gis ото дип, 


wo 'Tidoivdexáreori билу Xennoydusta. 5 хйтуйлїдр 
GÀ 9) én sei лалојидр ‘тод, лота, ry cem Gl, 
олер T QUU oixodouis" ! 

© *Фобојиси yap umos $9 y #у бос S£ бр 
бийс, niya PEDA Vui ofa) 3 9 £o ere * tras ipes, Ci- 
лог, Sot, iot ean xu it ;{лбшәдшо\, druide, 


CAP. XIII. 


" ENA [ ї 
Коо hoc venio ad vos :Tn ore 
Ls. . : З 
Шош vel trium teftium ftabit o- А 

С Verbum, 


\ e D parcarn, | 
#Реїпепгит quaeritis eius qui? 
шиг Chriftus? qui in vobis 
» Matur, fed potens cítin vobis? 
К m eri crucifixus eft ex infirmi- * 
Т Müitex virtute Dci . Nam & 


11| Г, n 
si fümus in illo : fed viucmus 
Р & vittute Dei in vobis: | 


ara етн 


ы fulbmaAwEASÓKG ue @тнийтпд 90 uou rede d- 
02, xg) писа толас тй weg utor av, қа) ju 
шот di ren JM vii dua Sapien od ropieiat o] rt 
yaan ёте. 

(dh 
у. 
y { 
*134те4то› Goro pau weds бийс" JM sóu- 
TO dva шортореу қо) тиу їйгє їл д0 pua: 

x К sfi қо) «ув, % тар PATEE, Q] 
dros uD *y eot diu Gic тезтиарттоп € Cis Noro; ra- 
ai, iri ido ENS ele P там»; g opua 

, rd dorms Cnrare ©) è tuoi Natur" 3er 
сод, óc sls Uus Gi, 09398, Lut è шй, 

4 — xa) 9 sitsavpuon dE deias, dand ДЛТ 
queas Feo" ҳо) ўз huis devod pu èn айта] ‚йа (nro 
ша сй) aura) èn Suva usw; Yeo sis iuas: 


E 
IPIS): as 


D h * nopi F 
pasm" куур! spom spom кул Nol] won mopispino! 
29: 1 b 5392031 ктоо Куу! 

eba © NON Т7Ппшюорилп 
ру 228" 425" 
ravo ng awan" 
Dy spg? w 
smin рр 
on spy dina 


p рар 


$ 7 ` У. 
18 ларекалеса TITOV, o) сишатіёғила TY ddA Qr. 


m 


jn &o п) PET CE فة ةة‎ 


H 


Gro V PRI $ LTA 
оло: окото ài | „ооо تمقف‎ * | 


Taza «olassoAaso lo] sadi] تحمکف‎ eA] 
АВ У сет ЕДЕ 
eom] ciues ٠. oos as Hl Leo * 
ооз 1осђ зо مخ‎ E S «захо 4 
D] leeta 25} собо) yal . ودف‎ Sao 
mI Nm 52 «ъф ooi} «oM» 
مخمد‎ съз) фаюаазо للم‎ + Јал! 
а RE авала 
lou. aa as «ОЛДО * асо s? مک‎ cs 
Siso : хола «hal? Омо «Slo ca» "° 
АЛ: مخ‎ s] 248. №9 4 225,5 à 
учо У mou? Hia pal sso] Аа 
КЫЕКЫ T A EE 
loqa liao азоо .o]i52lo oisa Дө Opan 
loma åsa aso |85 12-0 . حدم‎ 
олда pakpi а dula* dani" 
ass «Sois. ansa an ја Јаз 
аав hagas Зума сир 
55 x ]a:30? 120» 28222ao دە[‎ 
chis mahan Маћ mhie hne 


maman GAS las م‎ hahaha 
4 coll, anawa ker 


САР. xiir Intetp. Syriaca, 

ud * Voi ipfos probateynum in fide fleti vos. 
ipfos curate . «Ап non agnofcit ш Me. 

Jchbicho in vobis effe? alioquin reprobi efir, 
< Ê Spero autem quid coptofcetit nos no 
7 effe reprobos. * Deumveròimplorone qud 

infit vobis mali vt probatio nofiri apparan 

ind ut сооз bona faciatis, nos autem 127 

tanquam reprobi, 

s “Non enim poffumus quicquam ape 
aduerfus veritate, fed pro veritate. 

> *eteriim gaudemus quum nos infirmi- 
mus, сооз autem fortes: Quin c boc prei 
mur cot vos perficiamini, 

1 * Proptered abfens hec criboyne quum 
nerim grauis amimaduertar inxta potefl- 
tem quam dedit mihi Dominus mens m vifri 
«dificationem,non aut£im vefiri йй, 

ır * Proinde fratres mei , gaudete c» perfi- 
i eflote ; co confolationem babetê; conta 
diaque, @ pax fit inter vos ; б Deu du 
ritatis co pacis erit «volifium. 

r, Salutate vos mutud ofcnlo [або Sie 
tant vos omnes апей. 2 

r, * Pax Domini nofiri fefibua Mefibicn, 
e» charitas Dei, é communicatio Spiri 
Santtitatis fit cum vobi omnibus dmn 


Epiftolæ ad Corinthios fecunde qut 


fcripta eftè Philippis Macedonio- 
rum, & miffa fuit per Titum, 
+ FINIS. 


ی 


i $ 
крз I RR ponpa NED per py mmn "So woes pavan pog smon aapa үз 
1 DDT stompo TIN DD 


yynps APE wp RISTIN TOINI Куз” 
Loser MN оче 
Sp лы! очту! propono pm sor 1 
а кэпыр PONI NONTINJS отэ ү NON PINI копно 
e UE тобто? 
sop spy aor 


pm spaw pwo pman provate samo ey ppm 18 
0°” rspp etna ттр ap De ap? 
° Dapp prot a TTT 
pamar g лп зой TEW a 

арзу вуй} Spo Tov кап NUR PIANI 2 


то? 
n : 


gy МТА) 


Tanlar. B.Hieroùymi. EPIST: AD COR.IL ЁПІХТОАН E ПРО КО. ji 
а EE AS TO S а N E ‹ * 
1yosmetipfos tentate fi eftis in E + tautas rackets el ictor тй mize, барту dorilud- 
йө probate. ‚ Ап ‘holî cognofcitis Cat йо сийн зе auri in tius xüsic 6 [n 
ipfos quia Chriftus Iefus in vo- bs dui da ES 
Же nifi fortê reprobi eftis. — - ps А GO МОИ, РУУ AER рф 
"Sproautem quód Tcognoftifis quia ® | | ° 77160 9 ort yves ori pado 6% 09) йди. 
«non fumus reprobi: e m fm e RV O [m e 
Sd E en Deüm vt nihil mali 7 | | ? duoi PCS ту soy ИЛ тойла Uuds taxoi 
uw » = ^ A э, КИЛ € LJ Ц 
шв non vt nos probatiappareaimus, C штде AVENE rund md ŽAN Wa Ушас T 
үгуоз quod bonum eft, faciatis; nos ха? тойтё, ue Э @ донио ШО 
шп ү: reprobi fimus: is NB SUE Lr LEE c comede 
!Nonenim poflumus aliquid aduer- ‘||, & Ў диои n К Ў йй, dI йт талу 
[вүшїгагет: fed pro veritate. " ad 
Е C А The T 3:3 Tm 

! Gaxdemus enim , quoniam nos in- 5 КОЮЛ уарёта› find dsradyt, бша; 3 iio 

H i “5 S doa cn 
fmi famus , vos autem potentes ftis. Gi rire. Giro 3 no) КОКЛУЛУ ЛЕКТ 
Hoc& oramus, veftram confuminatio- 


ип. „е 4 Сто Gra drav yapo, ia тард» ph лот 

p: E "gs d e præ- uos zenouai E ті) Joc low, Là ux uod nir 
us agam ecundum pote atem £i охофо j "cL ” У 

qum Dominus dedit mihi in zdifica- í ubi) xg) ci i ха "ME 

201,8 non in deftru&tioriem. o Agro, aide? dol, rapere ; xa a prie eie ; härd- 


"Decztero fratres ; gaudete , perfecti ` ә” Ja d. li р M Oed. S 
lote: exhortamini . ibidem Ри |: v inedit Ed siplwdier * yg] ed; Ê CASE 
E & Deus pacis & dilectionis жт еріте uel д]. 

atvobiftum. dE 1. m ай, айы, А / ЛГ ӨТӨ) 
Slate inuicem in ofculo fan&o; ||. а I Sasy а dyhy. dardlar) 
itant yos omnes fancti. i s &® д d ps АИВ NY 
"Guia Domini noftri lefu Chrifti, °| ед корбо od 261690, xo) й by Gd. 58); 
Кш Dei, & communicatio fancti қой й xowosia ©) суйи тибиат@ и? mra Ad: 
Titius fit cum omnibus vobis: Amen. Л 


4d Corinthios Јёсипаа тз fuit à 2 j$ E. e: RR РА 
Philippi Macedonia per Ti- e)s поела iie: s nim o Ua 
TU CUT cim. T роахгдоиас; о rimo ҳо) }\дук@, 


: 
ЖЕТ ЫЗА Н E S UE GERD 

кор bris PIVI PINY spon курол mn soya 1* 9p) 
pow pos op st np sm sape soia am meo gro pna '* лу“ 


! PY yas pa nananet pron emp mot Nope nate 6 здр“ 
рлу“ ома тт) IPT makro уур’ 


ARGVMENTVM IN EPISTO: 
с LAM AD GALATAS. 
Ga AT & funt Graci. Hi verbum veritatis primum ab Apostolo acceperunt: fed pofi 
те ГОИ eins tentati funt à falfis Apofolis , cut їй Legem & circuncifionem cuerte- 
"Mos Аро renocat ad fidem veritatis , firibens eis ab Ephefo: : 


dd 


N mo АА 
>п} M hal rhii лай 
م ي‎ 4 saada 
2 пе mlan $ 


acia] lto „ахо saa الاح‎ haiio 
13] 90520 + Лх А Sooo]; оф 
Моа ә Able ‚әм 
مکی‎ эво ъ]-э] lou S. оао доом 
Qa. Oua2S3.20u500 }„ьлазо%оа„* 
آم‎ lai ho м дә us) s Snia 
SAS a moa osa COEN ونه‎ 
انعا کی‎ оо ۰ + а] ом: 
озо} odi baaaso 50 olo] فكع‎ 
Ю.А امادلا‎ * Л) Lianan? 
Zapo . ons. وس‎ М) от |43 js] 
£2 cas] 915 baraso oi eco sot cien * 
135 о сїз. озиниз хол مخ‎ охо 6] 
So bas. ومن‎ haali хо locu enar» 
оом أدإ.ل إت مخفح‎ S0] 502 јест] 
аб * ањ locu «o9» مخ مک‎ e 
e] Ло 4) а! Lil «cia Sio обја ых 
lors آنا اعگۂ. کین‎ 5 аы 
ак laï Aoo pfa laLa acis 
4n taurapa > Aoo loa |) 
‘lohol Lanas] а? eA hst 5 
Хог) lalt Лазе مخ‎ Zog harso: 
мал ha Lollo Aao jaa 
Dapa до) an56n Ha SOAS Saa. е SG, 
Jo 3o Aoa 255 Aliada. aoa 
А оо $A Soo + . اة‎ Дод peo: 
۶ا۸‎ aia ао о зо d hajoa 
ре An <) МЛ Ло.љотадо обе 


e نتا لاح‎ ора абод: |, 


| (iz effe ab bomine. 


САР, 1. Interp. Syriata, 
RVRSVS EPISTOLA 
AD GALATAS, 


Суроон FAasfiérdo B 
ODERI 
EXSCRIPTORE Er INTERPRE 


Quotidie. CAR, І, 

Z А үт vs Apol nà 

Y mice рей. 

УЗА minë, fed per Tefcha Me- 

| fihicho ‚ Domim 

sl à ыў qui [ufcitauit eum Ror 
Ve * tuis: 

2 * Omnefhne fratres quimecum funt, te 
clefiis qua [unt Galatia. 


s. * Gratia vobifcum , @ pax à Deo pan, 
ф à Domino nofiro fefcbua Mefthicho. 
э, Qui dedit fapfum pro peccatis тї, 
cut eriperet nos ех boc feculo mals instat 
luntatem Dei patris nofiri, 
s. * Cui gloria in ficulum feculorum, Amin. 
s * Miror quomodo tam cito conerfi jure 
tis à Mefchichoillo qui vocauit varpe gre 
tiam [uam ad euangelium аш, ! 
т * Quod quidem non efl fed prom [тн 
quisillud efl з qui terrorem vobis intus, 
<o volunt inuertere Euangelium Mif 
è * Épimuero fiue nos, fine Angelu 
annimtianerit vobi , prateridq 
annuntianimus anathema fit. А 
5 5 Quemadmodum predixi, Qr тий 
rum dico: Si quis anmuntiauerit vobis pret? 
id quod accepiflis anathema fit: 
io 7 Nusi i irum iu fuia К 
Deo? aut bominibus fludeo ушет xo 
battenus bominibus peu f? 
fchicho поп ип, i 
e Stephano. \ 
ıt * Notum wies бе facio parts 
Euangelium quod annuntiatum t mt 
+ Nec eim 04Р б 
арі Ший, Ший didis fp og 
i3 пет Fefihua Mefthicho Акши. 
conuerfationem meam quandam v ЁЁ 
daifmo, quid bes pron Lj 
| elefiam Dei eamque roa atn 
4 Pe fecerim in ini A 
pramultos coetameos me qui ram 5, 


D PCR dl 
tione mea y co» maiorem in m unt: 
| do&frinam patrum meri 


Pa рабар dM отл 


d П " е А 
esi HBP тузда nN Ha mR pro re von vain N93 TON? 
N i RDS PN DUO CD NDN р, 
nash çon R3Y 1% M ызы АЫ Мугу s 
ЛИЗ (RADY JS RE2 RY КОЧО рубл рот sonne * UT 


£ сум ё 
mang NUTS луу крут оороо“? 


iub impe an " 
wes. DP 
ın? Tl 


asna t 07 53* E ИГ 
fenine "чет" 1 PYD T2 PNIS Perm? "ys nirna omo E рохро пй arts A 
mann omg. pau PIPIT тз коо PS ow zw" oem 7 ПУЫШТ nanpa 
1 зул popon S PSNR IR" NIRP OTE 


qe noe ° pa222 коо о N2N o DON PR (NA * 
2727 vt pns 


bhw» 


тш B. Hieronymi. EPIST. AD 


| gISTOLA B.PAVLI 
e АРЫС АІ. АТА: 


yë 


САР. 1. 


5А ут,у 8 Apoftolus по * | 
y ab hominibus , neque A 
perhominem , fed per 
Iefatm Chriftü, & Рей 
Pauem qui fufcirauit 
cum à mortuis; *Etqui * , 
aum funt omnes fratres:ecclefijs Ga- | 
ш: *Gratiavobis & pax à Deo pa-' | 
mkDominonoftro ih Chrifto. 

"Qui dedit femetipfüm pro peccatis * 
lîs vt eriperet nos de præfenti fecu- 
Фат, fecundum voluntatem Dei 
ris noftri. 

1011 eft gloria in fecula feculorum. ? 
dien. * Miror, quód fic tam citò trans- * 
MiMi abî со qui vos vocauit in gra- В 
ш Chrifti; iri aliud Euangelium. + 
"Quod non eft aliud;nifi funcaliqui 


| 
Us 


CAL, EHISTOAH HPOZTAÁA à 
HO TOY-ATIOTY ПАТЛОТ 
Os уала (о; «лол. 


35 


xpa: 


> Д тлох Dison: Gh dr pdr; 
‚ ds di dd paren da dut inad esed, 
xo) Sed wared 2 i yápur O айту èn 
ЖЕЕ à 
Xs * ag @ сй) tuok diris адел фо), 
VUisinzansius тйс удлатіас. | 
3 ` xag дий nd) celum Ул) Yeo татед, кй хороо 
U MOU seized 
+ GÛ Joy Go {жутду л) тїр диши} #0 , 570 
лш йи ён GÛ vesair O ай” лоно; к $ 
Sinua E $e о) лате; iui 
* d dE elc U ойу vd» ауыр . диш? 
_ Зариабыбть Sro був ue итд Ут GU ta- 
Летают O duds Gà ydern дау, dis терд) булу мон! 


2 тота ERD 


$ 
6 


йоз conçurbant, & volunt conuet- 
Aie Euangelium Chrifti. | 
- Sel licec nos, aut angelus de cælo * | 
lizet vobis , preterquam. quod 
xizauimüs vobis, anathema fit. 

, Sicut prediximus ‚ & nunc iterum ” 
Si quisvobis euangelizauerit præ- 
tid quod accepiftis, anathema fit. 

040 enim hominibus fuadeo an *° 
An quero hominibus placere? Si 


dhciovinibus placctem; Chrifti fer- 
nonce: 


фын enim vobis facio fraties '' 
Зп quod euangelizatum eft à 
"уша попе fecundum hominem; 

| queedim ego ab homine accepi '* 
ha didici: fed per reuelationem 
n rifti 

! i chim coriucrfationem mei 
tol, In ludaifmo, quoniam fupra 
E perfe uebar ecclefiam. Dei , & 
MDa illam. 

зафат in Iudaifmo {ирга '* 
iiy, s Otaneos meos іа genere meo, 

f Tesi rM cxiftens paterna- 
uum traditionum. 


(e 


1j 


т û cix ov Moje udi més siow Ô (eplasovric uas; 
y H , \ » f. T Ж 
19) 9 орт; ие (изре $ diayyino E reco, 
* арага dd iuis О” E орі diajeni 
Gn duy та} ду шташ. билу, ааа isu: 


» 'd deese lp, vo) api TOM луш, т Jul) 
Day yerk (a rd û m age eere, dualeua їс. 
T REA узт: NR КЕ, f, 
арти) du paris mebo ту 905 ù Сутай dw 9ретой 
Deinen у £r dy Spanos йрегіоу 100 ЈХОР Gio; 
auo. 


10 


uo Горіо Ф, Ји, одел), р Jat лор 2 Lay- 
yerbum tuod, dri cio ёя Ў dv Sporov. 

ЛЕ гуд аа dy Spano тарёхабоу шд drèid 
дад, ama di Nerv Lews infe хес). 

! huérare зт) tudd dra eg lw тоте бу ad iov- 
файгы@,‚бт› xab repels Boxer Tl) xuna GU 
Sed, to) ётордош) arl" 

* qol) gerila бу vd loud tired Up rode own- 
Airas ё» ті он uos after or pas Cn varie atia 
quy патера {400 (досе. 


® 


13 


14 


рл кїйзрэуузол ка 
SINIYA epos o NIN DIDIT куут risen? mns pnoap ND em êg bam’ 
img! култ рз клар AY sex UD NOT Dg 72720 Yam" 
UU E OPI? mS кзн pma?! (0008 pops A А. 
Lo. долы Кү пра RRNA TANERAST NONOMAN a ommna 
jy ТУ siman mma m nva ampt ma лус "7 PPM 
US AMN TSU my aog їл? 228620 D 20 spa nm moo ' ا" د‎ tog* 


1 


p a espis calas 
sasol adio љо ura oodi car] ae e * 
up celesti oli) эңсе" 
Аъ lesa. 5 ЛЬ этол мо]? 
18 э©зазо]) Аы] Шо * |o, So limes" 
Solo Ja) Ai] D] aoi љо а. 
"alae $AS soot. .comtSos کے‎ Дадо" 
eds hobo . 2] s ә]; ха) АЫЛ 
а о э? capell * eint Лало 12525. 
К хо? aTa] -So2s35s آلإ ل‎ „Аъ y 
los. soo lor oss Lil hire? ca EL 
os} As! „ће Д5 کم٥‎ АК 2,550 ПЕ 
SS обо аро. о озо hjam 
Дыљам) «Ао 200125 is ад] 
Хао ^0? o3: ооа Sa soaa lo ns s 


1$ 


CAP... In Interpr: Syriaca, й 
т; * Quum autem cooluit ile, qui терд 
же ab cotero matris 104, 7 FUOCAMNE me per 
gratiam fuam: VONT 
ıe ФР reuelaretur Filius eins inme, Ytan- 
nuntiarem eum inter Gentes.Statimmn pi 
tefeci carni es fanguini, de 
* Neque profectus [um in Ourifchlen id 
Apoflolos qui me prece[ferunt : fd proftiu 
Jum im «Arabiam, @ iter ann Tener [ii fumed 
Darmafiuk, i 


127 


1 ° Јао exeo 10 авот ووک‎ 
Лоо asso ESS <>0? 
z lool كى‎ oon оАо бон 
ме whana 
« 2 хоњ Nan 5 
Ачта lios S5] Sou CS : 
моод 15230 Ла 595 sdz.asol) 
Vico oot Ло. э o Ace t: 
ei saos m! оо ое} ومدق‎ 
Ад .ومد‎ RECS «ocu. So, 5050001 
1055 KC «xo .9 Ы dos e| Mo» з 
Pag kal o مخھک‎ * ор lti «lom 
Хуа ал Д) 105). Qa ?بی‎ ses RAS 
ауе ре: ы] eigo 
los 14i» éstas „холе As oa aSo] 
001/4]; Siaha? awah . ооа ‹ 
ьм. Пос] „э огоо 
Хао“ car холл. ami) аці 25] 
„Ж о®о]|) 


rs, * Deinde pofl tres annos profits [етай 
Ourifcblem cot inuifirem Kipho; & maf 
apud illum dies quindecim. "F 
t» — * Alium autem exiApofiolis non vidi sih 

Taakoub fratrem Domim nofiri, ч 
* Нес autem que [cribo уой, carts 

Deo funt, uia non mentior. 

ıi 0 * Pofleà verd coem i regiones Syrie @ 

xx Cilicie.® Nec de facie quidë сото шыт 

ecclefie ille , quein fiboudea funtin Medi 

15 cho; $ Sed boc tantum auditione acceperaity 
Qui quondam perfequebatur боз , ctu 

- euangelie at fidem illam , quam antt 

tempns expugnabat: я 

* Et glorificabantin me Dem. 
De Patribus. 
CAP: IL e 

x T Terum autem à quatuordecim annis afit 

di ad Ourifchlem cum Barnabba, С 
mecum Titum. 

„, 7 Afeendi dutem per reuclatimen Н 
tefici tis euangelium quies Ls a 
tes, ac priuatim illis often а 
aliquid effe „ne. in vanum. enum e, S 

scurrerem, — 5 Necetiam Тиш qum. 
erat,quia effet Arameus [елй] к 

-eSt cot circuncideretur. \ иф 

a Sed propter falfos fratres que 
fint ad nos vt explorarent hibertan mt? 
babemus iti fechua Mefebicbot v git 

s tem me redigerent. * Sed nad Bs A 
plenitudinem abiecimus nos {шй 
сопи? vt veritas euangelij perm Í 

соо. * Jli autem qui атн: an 
quid, quales ает fuerint, йу, де 
Deus enim facies homini n accipit: 3" 

perfonarüm non habet, ] il › inquam Hm 
contulerunt in mt. 


10 


24 


wo! мр * 92" 
big RN 
goo 3n ` 
Np’ mmm 
minon 

mng aaay” 
n “maga! Д 
тзлт" 


кооруп a rn Nga 
soon 


тоу кок noma ^ 
этр" 


т" 
Td tad MK сша 
sp OTST moema Ki 7 doen 
крот nno mp дыз кл eorom nbr pac rion ing pn ** Vu o nm 
ovn appo ten" wosp ro QUE eps 
1 spp neos pana 1 
харому атут ATMA Dna RR 
1 Nobis mn PED “+ 


n 

RR Toa W 
idi TAn 

` RA NUS " 

А mood Ug i 
yep io e" 


Tunlli.B.Hieronymi. EPIST. AD 
(lm autem placuit ei qui me fe- з 
vmuitex vtero matris mez; & vocauit 
pergratiam fam: —— A 
+r reuclaret filium fuum іп me , vt 
lizarem illum ш Gentibus , con- 
unon acquieui carni & fanguini; R 
3 Neque veni Ierofolymam dante- 
res meos Apoftolos:fed abij in Ara- 
lam, & iterum reuerfus fum Daina- 


fam: 


7 


їшї videre Petrum į & manfi apud D 
пф quindecim. 
n + m 19 
"Mim autem Apoftolorum vidi ne- 
nincm: nifi lacobum fratrem Domitii. , | 
‘Que aüteim fcribo vobis? ecce co- 
nm Deo,quia non mentior. ч 
“Dende veni in partes Syrie & Ci- 


"Eam dutem ignotus facie ecclefijs ~ 
idque crant iñ Chrifto: 

_ "Tantüm autem auditum habebant: ?? 

iû qui perfequebatur nos aliquan- 

Û, nunc euangelizat fidem, quam ali- 

quado expugnabat. 4 i 

— "tin me clarificabatt Deum. H 


CAP. rr. 


ҮШ Оаппоз quatuordecim jte- "| 
. tm alendi Ierofolyinain cum Bar- А 
Харро & Tiro. 


n | $ s з 
"пае poft annos ttes veni Terofo- '" 


GAL. inrzTOAH iPod ГАЙ, f. 317 
ıs Ore orice d 9650 dGopiras us би йори iji 
TEs Lt, ko xa tte daris улт C cr 4 
SO Хатхои loy Pv dy ойл ду iuo, ha dare NCa- 
| en ady èy Gis Even, 633 is d aveo luo тарх} ® 

| ajuar А 

17 Bs dior sis Eerie айг сїў «ёд ёшо) 

|. шебше AAN dir Sov єї; hege wg) тй irt- 
pela sie aua exin. 

o Eme us Brn relat lovee seyr Nua izopiraj 
түй, қой тїй mes пру utopi exa érrs. 


кә — "frepov Э ad Yengonaw cix оу 48 ил iix Cop ту 
dsn Qv Gd xupiou. 
w tad opa dui», 3 hey GÛ 9e0 , ori 846): 
douo. 

° ra Пло ra raual tis cupias, xd] їй xi- 
Мий. 

pulo д улози © тд erar (uic ition 
T іздшас (Gic w де 

* voy Э cbedovrés foan, dria Мно» ЙЫ; TOTE, Vie 
ауу (ето rl ries Штоте ёлтгбра. 

° xg} фёаб од iol er Fión: 


21 


zi 


13 
14 
ê. 


i Ea да Фекатеога ров ёту тод йер di 
isegronvua И бару. суи di Na Gay xg) тїт. 


.. Mfcendiautem fecuridum reuclatio- * | 
иш:& contuli cim illis Euangelium 
i predico in Gentibus, feorfum au- 
I qui videbantur aliquid effe: ne 
sell Vacium curteré aut cucurrifleia. 
neque Titus qui mecü crat,cürh 
^ Eu ə compulfus eft circuncidi. à 
E: died fübintroduétos £ilfos 

за E * introierüt explorare liber- 


m quain habemus in Chri- 
te пос іп feruitutem Icdigerent; 
lia us neque ad horam ceffimus 

Joittlioni : i ãgelij 

tapad ye, ^ Veritas Evágclij perma- 
AUS Yos, 
E Ern qui videbantur cffe ali- * 
wan s aliquádo fuerintynihil mea 


а 
! 
| 

a 


° олбо Э XV rona ww , uo) судаш ato; @ 
&жууймо ò кпріото бу Gic $9 vea , rar Dian X- Gi o+ 
xolo, uA mus els xey Tiyu, ооу: 

* ANN dd rir ó тшд quo, E09 uo iv raydan nè- 
euo boay 
4 'dd3 o sagaci бщ Чедо ois тое; тарф- 
oy xa eotonridoy тї) Ndolepou pA a ماد‎ ёв 
жів Gd, a ds OG EAST mv u 


+ 


$ 


. * ois d$ eds брон ЇЙ иу тй гл Gy , ha блі 
E ay yete da pie m тед; juas. 


$ 


"Уло du mi $охдшдтау siv ri drool ore cd СМУ 
padapiper mejrerovó Yesai Spar d cuo et Edet: 
ёш Ў O Qatolrrsc, а тезонда. 


6 


MPD 


m 
Rios bae 


"sis отону 


ی 


йй TT yy * 
Ti ex! wi * 
WS "20" wit 

LI 


Ve ce me 


$8 а ness calas 
Vico Азоо) aa ota Aseo] Dl * 
‚зом llh Nose yal "заз 
Мова 5 paaa imas م‎ ой + C 
„ыо, ]оь Ма X ај SCIL RN 
oonu ڭڭ“‎ Abol onkos ەگ‎ ° 
оош مخت كز‎ осуз 5 1050 ļ-2a90 
کی‎ ола llo2io23]1:5o:* jans oont]? 


Лзо 5 холоо |х E AENEAN 


Sallo. که‎ «oq әш joi “ 
* 2 бър] orae S 
РИ. 29 
acia-5]5 . asad) 1-515 e? V © t Ed 
„ошо оос aS. oA) “До. odas] 


Jas ک1 بحفهد. خمد‎ о hail دام‎ Dis * * 
aiao о1а®л [oo eo? JA .5 Лалә} 
„зок. دمک‎ «0361 мо looi 5» “а 
losa .®]. ро. схо оос ало До * 
ось lori] 235 واک‎ o.o 
فما‎ MI D Aafaa RS edt 4075) 14 
LS ааъ д ола а 
да] АЛА зоо оо Ai] 0013.5 
Kaloo Тм Аз] E FER Aloon lo 
]-3osn صنل‎ о ag шк ٭ لہ‎ оюн 
) ls. ]scSos مخے‎ «»oq [o « а 
13% دلا محاووف‎ „мз “о + 
Sasy олкодо [] одла leads مخ‎ 
Jaaa So $à-a42 ло La آک‎ „лао 
хоз |әа5о; ola 1S0! S0? ‚юш 
2 «љо» SAs Јао» 15У мо llo 


4 £2 “о «025130 لإ‎ оз 


13 


САР. 


5 «чыт ү 


11. Interpr.Sytiaca, 
т. md contrásviderunt enim viii cos 
ditum effe Euangelium praputij ficut 4 
ditum efi Kipho сїтсипсїйдййї. 

* Fs chim qui efficax fit in Юра, 
flolatum circunci[ionis , efficax in 3 
furis Apofiulatu gentium. nd 

Quiumqs coguoui[[ent gratiam que mi; 

data eft fle, @ RE 
qui quidem habebantur cei qui [ри a 
mne , dextram focietatù dederunt mili 
Bargable , cut nos inter Gentes, ipfi vii в 
circunciftonem + 

+ Татйт vt pauperum тетотет ети. 
proinde mibi cura (uit bocipfum agere, 


conre 


„” 


то 


Quotidie. 


* Quum autem соет Kipho Ani- 
chiam,in faciem ipfis illum coargui gonad 
offendebantur in to. 

* Ur qui antequam coehifent quidni 
Jaaloub 5 cam Gentibüs comer ; qum 
autem veniffent fabduceret fife ac fira, 
quippe qui timeret ab eit yq ex тай 
ae erant. | 

* Et fimulabant onê cum eo ad hoc cam 
quoque fibotidei, ita cot e Ватра 
ceretür in acceptionem vultus corum [оза 
fimulationem,] - 

* Quum "viderem eos non reà indt 
in veritate Euangelij, dixi Kiplo coran 0 
nibus , Si tu Tiboudaus quum for ез 
[Gentilicio more] «ой , @' non Jio s 
quomodo cogi Gentes Хроніка mort 
uere? 

* Si enim nos qui propria naturá бз 
dai fumus ‚пес fuimus ex бешш р 
tores, Ep. 
* Quandoquidem fimus nn pu 
hominem ех operibus Legis pr. p^ 
fcbua &Mefchicho, @' mos. ҮЛ ^s al 
cho credimus cut ex fide in мй jim 
cemur ‚топ dutem ex ope ibus u i 
niam ex operibus Legis non 4 4n 
[la] caro: 


11 


1i 


1; 


14 


Hj 


16 


EMT 
~ ر‎ 
‹ ‹ à h - Jam "ni ul 
үрт sm vm 1 N'ES NON тойын rom RD nao nme ТАП тлу М 
а ne2 f = Pi irc А a за А дейд» н АС уж Т ыл scirem] V A 
тїр nien wa ктоо Wr Мру тотуу 19 ду шап sy masiny NANI me 
secura NANI AN NMA RION ROP? repone pM or amm КӨЗ SP cog 
gnp ony po гэн” 1 PIPL лт дап" py u үш белзопттзпУз!° ШЕ 1007) Т 
qum neoisumt E z D ux (3 83202172 nes b 
USE o" 7 оту зри т 
зл 1 ауу 
ы, E. mam U'pmnoy too mY "smesso MUR m 
P en! pt" картуз verge кулл үтик ^m n ow коор ay spy] re SUPE 


‘Sed econtra clim vidiffent quód cre- Z 
itimelt mihi Euangelium przpurij, fi- 

axi Petro circuncifionis. - 

А ! Quienini operatus eft Petro in Apo * 
hum circuncifionis: operatus eft & 

ii inter Gentes. 


*Ercüm cqgnouifent gratiam. quz * 
didt niihi , lacobus & Cephas & Io- 
hannes, qui videbantur columna effe, 
dns dederunt mihi & Barnabe focic- 
uisi ycnosin Genites, ipfi autem in cir- 
andfionem: 


misquodetiam folicitus fui hoc ipfum 
ficte. 


7 

а" '""m r 
! Сум autem veniffec Petrus An- ' 
апо: in faciem ci reftiti, quia repre- C 
Alibilis erat. 


‚ "rius enim quàm venirent quidam '* 
ihtobo, cum Gentibus edebat: cùm 
E fubtraliébat & fegre- 
tlc;timeris cos qui ex circuricifionc 
want: j 


- "Itfinulationi elus confenfetunt ск 
КЇЇ, ita vc & Barnabas ducctetür 
Ф Ша fimulationem. 


+ к E г 
" Sd cùm vidifem quód nó rect? am '* 
ж ad veritatem. Euanaclij , dixi | 


"TTA е effe 19, 
Tantüm vt pauperü memores effe- 


Fai coram omnibus : Si tu cùm lu- 
«sls, gentiliter viuis, & non Iudaice: 
090 Gentes cogis iudaizarc ? 


ү» natura Тиф; & non ex Genti- 
peccatores, 
IS. 
Кш alitem quód non iüftifica- '* 
ki Chua Operibus Legis nifi perfidé | 
тз tilti: & nos in Chrifto Iefu Tete | 
шб сео ex fide Chrifti: & 
Ореш Legis : proprer quodex 


"d Legis non iuftificabitur omnis | 


Tunflat.B.Hieronymi. EPIST. AD GAL. ЕПІХТОАН OPOS TAA. f Ж. 


1 + Б „ 2. у m А 
|7 а тФазтіо, тес b rer issu v аууб 
Moy ©@хедбисїйс, xa S dc mireg; Gus. 


i "09 бйрй; тёё dz Ут тй mat- 
| 6095000 рупсе di iuo sis d £53. 


› "бутт yden т) до 406 uo axa @» & 
ифо, кой iode (G) доходуте euni soy „деа; ido) 
xt iuo ко бёруйба хопа" i uds els ra #991, 
бта т) meer Gua. 

1o “uoi туйуу har биорад ° Н ODE 

faca отд Trà roo. 


п Оте Дел REO dic dimi eh , Ў cirio 
dud ddréslur бт xire io: 1). 

п add GU yag ёл9ду diaz Ул їжх@боо, иёт тї) 
Eva oi te ёте E A Soy аг ЛА 
бару, podus сїў ди леби” 


t) 0} awireke Sodo cir йй @ Аоіто) ооо, 
dere @арибав guvar iyon ойлу Tiri xe fna, 


14 FAN ori eidoy Ул cix deS oroðoda as т) Anh 
Эна GÀ Gary yeniou , ёїтоу ти riro tuae тд 
Ton si доо D» doro ; $9 de Ё дәй) d buðat- 
4de, ví rà £n дбогуна ав loud aen, 


50 f Sud Фота іооћойоі ; жой) бў JE Edy udp 
rono 


né — 'ejorec ors o Qutaucürou par @’ H гру уб 


pov, 809 ил Ла лізис in qels ‚аў биё eie nici) 
holy 31е социо» ; па dwuabduen n. risto; еб) 
x9) Gin: JE руе» vuo: dori d Міо би dE yaj 


vuo tara dapé: 


1 


А 
трт” 
ad 4 


ча, rnm aa 


Leid sien i 


- „4 alil o T А 


Кома TE R8 Ea m ME abeo * Si enim que demolitus [um ea тш 


! vionwbwoor зак огоҳ" 1 бар 


тет Mo 5 I. шщ 
ja. А S, Зу خةلفت‎ CAR. irr Interpr.Syraca, 
оез v mada niig Adadorationem Crucis, 


7 7. ЖЕЗ NIE BI Ы “04 fi dum fiudemus i TI 
i aL lae ош» > ee le - j Mefchichoyreperimur piro ү 
مخھی]‎ оа» capio . حم[‎ ә] کے‎ джа Mefehicho тїн efpeccatiz ya 
аз Мох *. ]3] 125 „охоо? An? A meipfom tranfgre forein mandates- 
دهي‎ ass 12 $c? ibeo. 
iaia 84 Идегел "uide репро но 
7 P Y $54. 7x ат, y €» ойдо d 
2uol № усо) 1А асах Но a cum Mj 


EM Das 3l loa “охоо : SEE * Proinde iam поп ego vio; fid vitis 
E E E AUTOS ATE me Mefchicho ; €» banc vitam quam шк 
lLozscao1o* aom |а| јас 13610 Јао cuiuo in carne , per fidem filij Dei "Vin, ni 


odo atus] o1: 13] ax loo ол ^ жа dedit инн 

y љу: D M. TM on afþernor gratiam Det , $i euim 
Ла; o4 ا ادا‎ У За ددع‎ Legem eft inflitia , Mefthicho frufrà 5 
ао“. ааг وت‎ Janod چغ كنم‎ А] || 0000 

7 
0 A amdan © 5 Aaso 
N Б 7 тыы A 

хаа Soc. 150, ad esa, 1155 acaso] * ' : ; 7, 

i MATE CENE TIC S 2 1 ementes Galate ‚дай vos faimai 
Saes hme zer lee Urt "m eu 7 le» nam ecce quafi pingendo depitfus fura 
vote hil lax зом ра * am 3م‎ ]»за%о+ |) coram oculis veftris cn Маай 
3.355275 * 71 ^ cifixus. 

T OR Т used кыо “9150 ||, жннд veli yu fire; Exipe- 
aoM]|aX.ashsó larsa وعد[‎ „оз || мш Legis ассерїйй Spiritum, an tx 4 

ENS iced » V 2 ROS MAD ге fider n 
= ТА. ; دمحف‎ [ado х Бе холга: " + tane fulti efli, ut quum firitu int: 
92a oci اموا‎ aoi. کے‎ t „el +|] periti nunccarneabfoluati? 
«опо oo Waai ؛ ذه‎ Јо] E? DoAelo s || + Елес mmia fruftra fufimu fita v 
A ve toy ES Р 7: P пат @ fruftrà. , . 
ol Lasas |; مخ‎ Pasi 022 то Јо ||, $ gu eh indidit voli fpiritum er 182 
Soo] وهنم‎ 1121] 1 Vosa КЕР о б dit virtutes in vobis ,ex operibus Legi 


САР. III. 


«7 X c ER AN A EET || ex auditu fidei id egit? ^" 
p due CS == Асано dem 7 |é `$ Quemadmodum credidit Abraham Dit; 
хоз] 0:10 хөл] 120250 «50? <S); Sao e» imputatum ef ei ad inffitum. "T 
7? — *Scitofe igitur eos qui fint ex fom 


$e 59663 Јо prs ail? 1-25 А effe «Abrobom: 
уо, Јо é ono oci Passas; lan aie Quum enm prefire Dem Гу 


5» laa ЫЗЫ: ZR к inflificatum iri Gentes s premntu omm 
уе, Гане nd eel yal sonia T. hom, prout ait Јетра [mta Jatabe | 
хато aSo + Јох «осо ODDA» |) dicentur omnes Gentes. — p" 
eX] * Јозо задо] کے‎ oo ||, "а fideles benedicentur т 

ЖЕ КУ ex р 2 FP deli. : ;, 
Теғ. ma . Laso хоз] =ч =®02 ам Ж, * Quotquot enim funt ex operibus net 
ولإ نخ“‎ «5 оол Дә * Huala. aa] execrationi, fübijciuntur . Script? ^ › 
L das Lue т NA Execrabili omni qui non p vef 

с=с “5 cunque firipta funt wDge ——‏ جور 


sya men mo pragtig Pap Tm TY IR h sgan] toot 
sonno pw pnp! MOn HDDS pao mawT snp Sp moo vot ~ 
ow veto! UB дүрр: MIDI PIRI TIE зоп" nomin коросо NOUO! uet 
Ryka pp (598 РТ ХО DIRIN витр RDA proa ARIN IRISI Жү ne 
marmo "ара" SPY PSSA RIDA ЛОВА КДП коуч NO SIPUD *3 КДК NOSTROS NIU S gei 
nın pm py ¢ mo рамо мору nsp та дүн крука" sgo sg ПШР: 
SERDE 74 
- : эме этш. 
mw? i DINED pPI упр s veteri Ty DAD poeta" 


P ns 
Tanlar. B:Hieronyini. EPIST. AD 
ЧИР 


ide z ye 
ор fi querentes iuftificari in '" 
illo inuenti fumus & ipfi peccato- 
nunquid Chriftus peccati minifler 
di MO IC ЫЫ t 18 
i enim que deftruxi , iterum hac 
ilico: prenaricaroré me conftituo. |. 
о cnim per Legem, Legi mortuus 
fmit Deo viuam : Chrifto confixus 
fmen З E E io 
| " Viuoautem iim non ego: viuit veró 
lime Chriftus. Quod autem nunc viuo 
ñame:in fide viuo filij Dei , qui dile- 
їс, tradidit femetipfum pro me: 


"3 Nonabijcio gratiam Dei. Si enim *' 
кїйєт iuftitia, crgo gratis Chriftus | 
morus eit, 


CAP, 111. 
() Infenfati Galatz , quis vos fafcina- * 
“Шоп Tobedire veritati, ante quo- А 
Am oculos Jefus Chriftus profcriptus 
[ „tin vobis crücifixus? f 
""Hocfolüm à vobis volo difcete : Ex * 
| еріс Spiritum accepiftis,an ex 
шше? 
ЗЫ ейі ус cum Spiritu сосре-? 
; lunc carne T confumimemini ? 
"Tuta paffi сіі fine caufa? fi tamen * 
сш, 
1 "Qui etgo tribuit vobis Spititum, & 
Wir vittutes in vobis : ex operibus 
ban ex auditu fidei? : 
“шг, Abraham credidit Dee ,&* 
aun eft illi ad iuftitiam, К 
Е "0010/се crgo quia qui ex fide? 
aM ant filij Abrahze. 
a videris autem fcriptura quia ex * 
cat Gentes Deus : prenuntia- 
їй, Quia benedicentur in te 
ap. elites, 
a EL ui ex fide funt; benedicentur ? 
ап dliAbraham, 7 есл 
ig; aguc enim ex operibus Legis +° 
i (a m funt. Scriptum eft 
es us omnis qui non per- 
aiit omnibus ie RA бае 


2888 vt faciat ea; 


GAL BHIXTOAH HbOzTAÀ y ^w 


ı7 C EHE (00те dues lii) фу asd, Dému 0) 
oro dupTanoh ; den esd: duuprias dio ©? + p 
роб. 

з Cayo nari ra gira, таўуу oxo , aged- 
rl tuau? айшә. 

пә tiyo Ў Фабио siuo оёт vor, iye Sed іта, ор 
$8 Tsp. 

o "САФ, ci Err буд, Cn Aer шо] yesos 0 Aè бу 
{4% той), тін Cd ri Jad E e00 E dyambcoay- 
t; Le yo) agd oir O kave tp tuod. 

ı1 ‘ox dYerdrh yaer GÛ Feo: ei Э did ou Aiud- 
ий, deg erso d opens ёл ше, 

Сс, Y: 

з I Ото yardra, Tis ўи; бшк! abe 
ий mehen, ois xar doa ds ined додед; iesp- 
Qn, à ўї isavpaui ©” D ў 

x | "Giro иду 9ле alev di ОИ, KE фу suo 
owl. inadbers, À JE drois піве, 

з " Érüc dnro ise ‚,буарЁ ше; myduari, уйу тарх} 
IMTA; x 

4 *©тайт® тает einh; бує xg) sini. 

з боші торту Чиї e modua, xa) беруй ду- 
vatis Ga UY, E ёрубузбшоо ii Е oxo missa ; 

« “radis берар. ћеоті vd 3d, vo) NoyiSh o- 
ad siç буйиотшди), 

7 tywbmkere deg. ori @ ©% missus , rol sity Jol d- 
белаш. 8 \ э. 

з ‘acidra д\# й yeah Ori in тїзїш duo тд) 
$9 md 90, areodom ssa G тд ê ed, bri OA 
Siirius Gia та ES: 

› ‘сте @ фи тю; б#Ў\оуобутш тш) d wigi d- 
бейш: .. 

js К 9 JE рушу vê ou elim, ао eet pon siri" yé 
зех P; Фтнатагит O nasi; cx S ulia бу тйл 

(Gic yea uupo n ті [Glo ©) vuo, GÛ oia 


юта. 


ту, NEUD'TY Np tow Y pao 2 bE? 2Y T2 po) pw NIS ag nina * uten ут” 
У DPs тїр ратуе pps PAI ea se sD eT лох роо 'iuop? d Nd 
МЫ Кур [OY коло yp sn p23 oy spnipo3anm vani : эрии AERE 
тоот PIRINI? — npn anan? SINTOMI торо 
| AND DIP SROP PPID ап музу? sgot — 1 
арз. ADANI ang pp 1277 Reay pR pIaN ep кш; р”), 
ар кабрат шур va aro pos крз mspas say [912 pg ° 807 


зетот" 
jn ут" 


curo куэ "pat 


ja ^ 000 X rp salas 
lo^. حتفإ‎ саз] 950 ون‎ D» Has "| 
519 4453 До Lacus, з Ја 
مک‎ loa |) ЕС јоз * ДЕЧ Pannon " 
kuaa 2.9) М a» хо Лолов 
Та. مخ‎ ioi ао ونا‎ м+ лалә" 
2215 JS a3 loq oqo „lasi 
Jago |) Моз Sd. om Дә 
Sånn soqol; ahaaa ]оф хоу А 
sasaaa 13.05? 122084 دهد‎ daas. Jaaa aso 
; m ٭‎ rair wda азда 
1oA: Hl iso] Jaida Aan? yal asi) + 
«A anaso 6] Jenso D 31-9] hai 
lis so iso] ходы) + оодо“ 
do зә ua] aS 31S جه‎ iSo] lo ло 
я 1-а оой ойт. وخم‎ zal RON p 
ЈАЛ sao соз 54559 lili aln 7 
«so log» ос }-фдло3 а ја < 
дало] «caia SS хоу] 
5а SAA óu Sans 
موت لإ‎ 1045 am Loasa So ل ویے‎ ١ 
مخفا . لاکن تمد ہے دمدف كفا‎ о-о 
iasa Sanc lis danS a оша 5 
3t VL Iofs . i077] aaga SAs 
19503 og „о/о. 5602 log o1? ой 
[oo 2 LSS : Лә 15 аю: 
“оа نمدق‎ оо о саў lor Ss. ео) nt 
aa] хо Јо 5 рамок оа [сос 
lom haso |] Jasas јол o4] ; 
Loo Aoc КУ «So Мр * Qaa Sa S, 
М2 So sS Ss الا سكف‎ + Мая 
saas anaco iss esos « As ds 
+ улоо} А) دوک‎ Ке 


ج 


^ 


1; 


мут ' роту "д" 


САР. 111. 


Interpr. Syriaca, 

è о iuf 

т: * Quid autem пето їшї} 
apud Denm;illud eff bir des 
dem fcriptum efl, Juflus in. fide алп, 


* Lex autem ex fide non eft, Ий 
pre[lterit ca que ia ila [тра funt, viuis 
ей. 
rj * Pérró Mefchicho nos exemit ab exere 
tione Legi y ip[eQue fa&Zus efl pro тїбїн 
cratio. Scriptum еј? enim , Execralili umi 
qui fufpenditur in ligno. 

*Ut inter gentes effet bentditha А 
bom per Fefthua Mefehicho , cut nasci 
mus promiffiomem fpiritus per fidem. 


ii 


14 


Annunciátio gehetricis Dei. 


* Fratres , tanquam inter homines le 
quor ‚ teflamentwm hominis quod сатти 
tum efi, nemo reprobat aut inuertit їнї 
quicquam. à 1 

* Abrobom autem рот! yif 
€? femini eius. Nec dixit es femimbiutii, | 
quafi plurimis fed femini tuo; tanqun ma 

ui eff Mefchicha. 
: dn Eo dico nempe telanim qud 
айг? confirmatum efl à Deò in миш 
ipfa que fata eft pofl quadringentos @ ПУ 
ginta annos пар potefl improbare x 
rare Шиа promi[[um. У 
iF Quod fex Legeefi heredita з wint 
е ех promiffione , Abrolum autem perf 
aniffionem dedit eam Dens 

* Quid ergo Ley 2 propter tarif ot 
addita e[l,c[que dum venirtt. fe yi 
futta ferat promiffo + er data dd 
Angelos in manu Mediatoris. 
io Mediator autem vnius mn 0080 5 
rò unus eff. 


1$ 


16 


1? 


19 


ы 


isp aniona prr armo roo yea "кутуу ms? PN m NE 


* Lex ergo aduerfatur poni Ж 
abfit. Si еліт data effet Lex 144! а 
ficare, vere ex Lege effet дија. м 

* Sed conclu[it fcriptura тї, 
to, тор promiffo per fidem ifi g 
cho daretur ijs qui credunt. 


ъъ 


o qo parse? uc 


AUC 
унут ү 


е 4 9 
ааыл i HD DMS pror poe Tayo iw son io SI 
& 392" v3! s t ” т zi 1 07$ 2921 F 
gewrem! SPY МОЛОТ 10 99 VIDT) VIDA моь pAr ЕПП} NDIN È 

peers р" i xDD? туттукту" ay" pmsmes pos отуу 2 SE 
mo y^p 3c ° пойт nimus 
duae! 1e матоо эм кюр “мү enn prm S28 TD 
тя" wrap PR INY sos RDF ys үүт мо чох 87 пуу! кдр 


tops UT? Lad 


- iOwonlimáutem in Lege nemo iu- "' 
iot apud Deum , mariifeftum eft: 
шшш ex fide T уйше | | 
E autem пой eft ex fide: fed qui ' 
jene, viuetin illis. — 
"Chriftus rios redemit de maledicto ” 
Lis faétus pro nobis maledictum quia 
{шиши eft: Maledictus omnis qui pen- 
ke ligno. 
‘Vrin Gentibüs benedictio Abrahæ : 
setin Chrifto lefu: vt pollicitatiónein 
ritus accipiamus per hidém: 


i 


* 


14 › 3 1 уй: 15 

'FRATRES, fecundùm hominem 
ko, ramen hominis confirmatum te- 
Imentum пето fpernit , aut fupcror- C 
йш, 


Чара dicta funt promiffiones : & '* 
faini cius. Non dicit : Ес feminibus, 
qiliin multis : fed quafi in упо. Et fe- 
titio qui cft Chriftus. 


,  Hocautern dico,teftamentum con- 17 

mum a Deo : que poft quadrin- 
Bis & triginta annos facta eft Lex, 
Tn irritum facit ad etiactiatidam pro- 
onem; 


SE A. 1 

а Nim fi ex Lege hereditas , iari non 1" 
"pomillióne, Abraha autem perre- 
Хоре donauit Deus: 


А [ Lex?Propter Ї їтайзотс[-?? 
u pofita eft, donec veniret femen 

Promiferat: ordinata per angelos ifa 
"Mediatoris, 


‘Mediator а vnius no io 
"j utem, nius no eft. Deus ^ 
упис eft. 


Хаара promiffa Dei? Ab- **| 
mim data effet Lex quz poffet vi- 
SIS Yer ex Lege effet iuftitia. D 


m" 
54 солдо fcriptura omnia fub ** 
‘Vt promiffio ex fide Icfu Chri- 


Таас B. Hieronymi. Е PIST. AD GAL, 


ÉHIZTOÀH HPOZ ГАА. j; 4 

uo torij ӧрт] rouo deis Axuodroy ад nd Sed, SAO 
ees UL SEU: 
onó d uu GO? in mires Cre би. 

n !áS aiu O бїк iwèn тїшє dN д roires aird 
до$р®л © Girs фи бу ото. 

di Абид йшй; dEmyóeper eh ситі ardege GU aus, 

MEN. ; ; 

duv rp U хатаей' уёурато yo, Shui 
тгжт O’ rasd tps us O IM Zone. 

14 u sic Tû £90m ñ Слоуйх 05 беди. Jnr éh 
дєй 100, na lider yeni © т›бдшат ©” лабд- 
{р 2 тӯ; ти#®;. 


з Аата dû puro Муф ; ouwe da pdrou хехора- 
рш Nadir dels 9 ета й Jmdardoss). 
ie $ т} бомаш iion ai ёт ауу ; xg) тй ° 


б 
Ut credehtibus; 


Fic Ee куну IS 
(ч 10 


та, Моз туо tor 
à ponpon Por وډه‎ ۶ 
E 


Dota! 
Ps Syr suas 


Van sw 


ритма NINYO VIRDI 


aipuan iud * à niya , Gis аіриап» , de JM mron- 
sar ay Булу с. 2 2 Y 
Adv, ANN de E 90, кеў] тй асфиаті, % ost уе: 
906: 
о ‘Giro д лую, diablo avesxexipsu io Um Gi 
Stod sls 2150,5 (2) fm тетгйхдт@. коў толохоу (a ye 
yards nu O сўх cesi sis т xap yoy Tl irayys- 
м. 
‘el Den souon Ameo , Gx ёті Ё ётауує- 
nias: тї д\# dBeyau Ai Gracias nyder o 
365%. 


ı9 * тош; б юш; dy айойЫйте@У yde acisi, 

datis d A9, т аиа B туул Gu, day ad 

dy yén y даед иётітох. 

o "Д иетіти inde Ix Ear 69 edges ёа, 

и они X? ry тогуувму Gd Seod, ил Ruo- 
(o. el ya) 9n юш O^ далол баотойсоц ‚ дуто; 
it vu là й Ахоли. 

и AMA owiane d yah ти хол cup 
ridi ma й тауу ё micea inad gio 4\90 Gig 
лойт. | 


hopes! my", 


vs noe soo" 


yap mao j jin 
Ning go syn 
үрк! ч quis oa оу" 
уд Mou 
Ж Dn snos 2251 й simpo PSI NDUD) UC ал PIST ИД ann" sp mean’ 
1 RPT MIRNI REID? TA MY TDD7 NYIDSUDI ay enpero $ 
gE sapo 20: o sa 


эд ах п} Ао аллаа 
„Хот 3], + + 
Loa МУЖ охоо. іал зь ES 
1d. S. lom lle одао. oS. Дым ч 
٭ کم ا2ے‎ «озы Vanna مخ‎ лао ~ 
م‎ ASe ЛВЛ aom ansaa * 
„paaa da? 201522015 ја Аі 
зе: o cune OE 
А. Esl ملا‎ Kion АК + Да" 
552 Јаозђо lio: A. Pas iS Do la 
ول فعسم‎ * haao siaaa Al حم‎ рд? 
uo sonial} Al х “оо sA] 

^ $ Exe 

toa ٭‎ mada remos 
د‎ mdan + 

isa + ١‏ لادء مد 
Aaaa l |] * . «90.5.5» omi li ,5 S «|‏ 
lisia |o; "1А 250 aood] 13014421‏ 
ооа] хоз;‏ + وفنا اک ba dda‏ 
aonana ho] 4222 2001 |‏ وى DAS‏ 
адн‏ کم مد[ pa о onia a‏ 
AL оло „1А љо oqo акем lo.‏ 
a «&] оз А52 СМ)» + .}о\оз,‏ 


үк” <? «o 2.4.]2o : qus Aamo NYSE | 


9-9. хдо теў aoo 3, а. 
Pis Mial مدد لإ بهةن۸ف‎ +١ اك احق.‎ ” 
مخممما.‎ ба» дю ?ها‎ 125 ә] о | 
ЛУ) Омса имә} о юм neni : 
„ооф || تەق‎ ко» acids ALAS | 
Ado loi d Asp ә ја do, 
> «Ладо уо? o. 5о Asl 
хоо шабхо ъс hanaj) а“ | 
leGl: n5. оа «ол, auis ce 
„хоА Д3 ао ]15jo [шо | 


эта тту "eng * 


ts * Nare autem quum cog”? 


dio 11mg? nw report peram "vo үт куто кроз 
pu EU sa! уулуу р хо тт ping ^ PHY spup n asmoan 


САР, IIL Interp. Syriaca, 


no *Ceterüm anteqiam veniret fides, Lix 


cuftodiebat nos conclufos in eam fidem, que 
erat reuclanda. 


з+ * Lex igitur pedagogus fuit vobi ad Me- 


féhicho,cot ex fide iuflificemur, 

s At poffquam "venit fides non fimus ja 
feno. 

a6 Ë Etenim vos omnes e[lis filij Des per 
dem Brio NOE 

27 * Quotquot enim in Mefehicho' baptizat 
efli „Mefthicho induiflis. 

o * Non eft fiboudeus , neque Aranas 
[Gentilis] mom eff ferus neq s ingenuus pue 
ma[culus neque femina .. fiquidem vos os- 
nes conum еіп [Биа Меи. 

4 * Quòd fi ipfius Mefchicho М , iam df 
fimen Abrabom : y heredes per rom]. 


nem. 


Ad oblationem Natiuitatis. 
CAP. ІІТ, 


ı Гуус autem quamdiu heres putt ijt 
differt à fermo, quum fit Dommuer- 
тит. » 

2 “Sed fub tutoribus efl Өрийн 
«ойне ad tempus quod. prafituerit pett 
ipfius. { 

з dr Jta @ nos quum «fmm peril fib 
elementis mundi eramus in faruitutë redah 

+ *eAtpofiquam venit plenitudo tempori, 
mifit Deus filum faum; @ Rus flex me 
liere, eo factus eft fub Lege — 

; #Vteosqui fub Lege erant redimat, 
veciperemus pofitionem florum [iere 

с | Quoniam autem efli тй да 
ritum illum ЕШ] fui 4 corda efra" 
tem Abba, Patrem noffrus —— x 

7 * taque ferui non [Їй fd " ni 
filij , etiam heredes Dei per Ји: 
fchicho. 

s — *Tuncenim quum ign 

7 : 7 
lebatis eos qui natura. fia mo 9) 
wel potius cogniti [itis à Deos iterum 

uertimini ad ва elementa infr e 


| асаетид vultis illis ferurt. 


aw 
то * Dies с menfes, стро 4 


«рта. 106 


s 
ppi sen PI, 
А " sw nos? 


. 
spits 


N amn" RDN اد‎ e К i Er н - ys 
Ten DVA SEP pm sees a r тёз утта NIST E удин, 
парчы оше ФО БҮЙҮЗ ТД TD VAPI R SIIRI NINDI MINNN ЛӘ К\П АЛЧУ ТЕЕ т 

mox; momy ply x 1822 n03 spy opos pros "22 possi Р 
чусту ny st е 7 wap п RNP mes 

piee ри 4 SWAZI * ° 1л у тар талек кр Mp PI see 


ıe cutodicbamur coriclüfi, in сат fi- 
denquz reuclanda ста. oc ару 
[aque Lex pædagogus nofterfuit in * 
Chito: усех fide iultificemur. | : 
eybi venit fides , iam non fümus *? 
agogo. , 
E in filij Dei eftis per fidem ** 
tin Chrilto оа. ; 
#Ошсипдце enim in Chrilto bapti- *7 
uti ellis: Chriltuim induiftis. 
! Noneft Iudzus,neque Graecus; non ** 
dlfeuus,neque liber,non eft mafculus, 
кїеКетїпа. Omnes enim vos vnum 
disinChriftolefu. — 
+ autem vos Chrifti; ergo femen ^? 


Ааа eftis , fecuridùmi proniiffioriem 


4 


CAP. 111; 


[io aütem , quanto tempotc hæres * 
mulis e(t;riihil differt à feruo,cüm 

bs omnium ; 

Зо füb tutoribus & actoribus eft * 
tad przfinitum tempus patre: , 
la&nos, cùm eflemus paruuli, füb ? 

tis mudi eramus feruientes. 


"Аы venit plenitudo temporis, ini- * 
Filium fuum fá&tum c raulic- 
m füb Lege: 
К = qui fub Lege стаг, redimeret; * 
se Ptionem filiorum recipereirus. 
gp niam amé ellis filijf: mifit Deus ° 
Ea ARE ij füiin corda veftraclaman 
9n Pater, ; 
dim non eft fetuus , fed filius, 7 
d Jus : & heres pet Deum. ? 
E quidem ignorantes Deum, 
: Аша non fünt dij feruicbatis; 


Nunca clim cogriouctitis Deum, * 
ашы fitis àDco: üomödo toni- 
tenenti terum ad infima & cgena 

, o quibus спид feruire vultis? 


Осор... 
тор з & menfes; & гепї-!* 


Tanlar B. Hieronymi. ^ EPisT Ab cat ЁП1®ТОАН nPOz ГАЛ. A E 
Apridsautem quàm veniret fides, fub | j; еу € saley rl тїз, Argo vóðu pep sued; 


cujas sis тїн) и ЛАбигдо тіл» Уткалоф- 
Sly. : 

" * ёте dnu D? тадаувуд іу уёуон в; ходе; 
bain rise: xual up’ 

ts "iru dV тї тїш, Seën van тойдуёуфу 
sol. 

" ° masres бд 900 ies did rie rissa; oi xeisd 

inod. ; 

v) *@ È ee verson 6а те, yesi wedi 
сбх 5n ledi ©? 8% ml: 

8 VINO sA глос, de йи арс о) Si% 
m dirt диас ele tse бу yorsa inad. 

19 d At GÀ yeso; dep. € abeya aipua ie; 
ko хат ётоууілідо к^\йедудшо. 


ШЕ 


i ' Afya 0, 0 0б› yegovd хее. ©? ids sw; 
dy офи Sóng, do C" тайт» ay, 

2 аа "Coo iret ТЕ? oixovóp ió syek Ti 
«vestes # ттд. Sa 

; "то xg) "udis ore nue vómo , Ud Td. йда GÛ 
xác ou nuon Oed Au toi. 

¢ “örs 3 Аб Pmnipoua G0 yere; arti o 
90 ту doy oro, оиа puevoy èm yovausós ; "jud quero iid 
yê ou: 

s "e CRY 220 nuo ОЙшуосуг} ‚уй ТШ) отш 
Улолаб ошо». ў 

є ore f е јо, Jaman d eds P midua G0 yod 
cur? els rats xap las ИИ, кено, 0668 , d татїр: 

# "теби йти ei dodot, о уос 419 oe , ку} ХАМО 
Yi. C? Seod did yeod: 

4 о тте рр dx є оте 900 ; ЕлФсатё Gis uù 
dca ёл 9. 

з *эфуй\фуубут 9-00 , anno de узб eres ê 0890; 
mdi теріфетётоль то ddi @ додо сода; 
об manm будо Qe dde 9 етв; 

te ites «атра , t0} ela, у] xalpoos iti 


GiavTs. 


w 


пр 


Y | Р 
h MODY! Won ro" abr! лз on qe son > тули DD wb REY AHR rise 


A! qi rya f 


лүү чотрак meane ne ipn none prso Papoa rey 

А mR ° ENIAD PNI poe SOMONI PPN S рео raye 

E DD [f зай лут "куњ? 7 paseas apama" Do mepa ne r 

Mm у VOI pa үтүө үлп өкүт o mom py 2 "pm xy 

"P SEYONDOODS ру Up PIY non an sr to PIY PINI MNPO sn рлуул` MM гый 

лучо) турму son ° PPU ya imiy 
ес 


Ptt x. 


hs а hM eA 
азаа DE 
ais] è Мой 29/05] 3] Sl? “д alas] 
asit aa امجکاف‎ So so] дезо 1] " 
Дош احق‎ do uin 1ó0u;25» xx. «oM 
SALA لا‎ о idamo * дало љо" 
малоо охь ЫК? اسر‎ әд 
“әй odli Јао soad? јо" 
panino? CREER E $guo. ood 
„оройо оёод PRECES 200 
Il «о. Љой аә з. ~ 
гаад lol 925 aans * Piser 
Sogl چ . باساب‎ om алаам |] 
omalla 001 غج‎ . goi гош» 18 
19 ose ado] lo . 5.22 12222 
1 Ф dadai eisdem * зо 
lassLiWwmÀiíolné)dorate]esrmt ә 
от Jap? haso хаар iu A a 
„Мо Д Мајо. aci хоо loo 
Aj مزه خی‎ + eaa lal osol Ss + 
oi афо Aus 5000127 cag l 
padhos oA aisi لا‎ охо i 
Asc] љо جم‎ o оот کے‎ «92 sond ^ 
NAE isol љо od] * غيدة[.‎ S me T 


Лот hanas 125) оз саз ойт УД || 


чоо.дАД2 519 105 cout? a Dit. м 
быб -opa I> aiaa зад зо جا‎ 
BREST ‚эф oa ak ым + AMI н 
agi 19,25 о. азо] 0إ ك[‎ 
Wila ТА 5©ха3б] oo تف‎ * „oLa inot 
Soc] "ia ایک‎ t NV съД»]з -a07 7ء‎ 
ولإ‎ o so — LAS ول‎ am см. 
до galt Mose Gio مدا روچ مه‎ aiio 


CAR bil + хер. Syriaca) 
uo 4 Timeone fort? in vanum laborauerim 
| erga Uo 
is — *Eflote vt ego fam ; quandoquidem @ 
ego ut сооз factus fum: Fratres meiobfero 
ros; nibil ime offendiftis. 
a3 — * Мој enia quod per infirmitatem car- 
| йй те euangelizauerim vobis iampridem, 
ı4 | Ettentatinem que erat in carne mu, 
non [þrewifiis пес execrati eftt ; fid tanquam 
eAngelum Déi excepi[Hs теу tanguamft- 
Јериа Mefchicbo. 
rs Ê Ubi efl ergo beatités соса? tefime- 
ium enim fero de vobis , quid fi fieri ye 
tuiffet oculos "veflros етй y ac pu 
mbi. 
re $ Num inimicus fatfus fum vili qid 
prédicautrim vobis veritatem? 
ı7 < Æmulantur vosnon benê; fid exclude 
re vos volunt vt ipfas amulemini, 
в *Bonumeft autem vt gmuleminiinre b> 
nafemper, nec tantum quum vobis аап. 


Natiuitas Iouchanon. 

* Filioli mei quos denuo parturi j donis 
[ттш in vobis Mefchicho. 
* Vellem fiquidem ade ffe pid ct тїї, 
cut mutarem filiam vocis mee [осто 
meam], quoniam fiupefattus fom in elit. 
ac * Dicite mihi vos qui vultis df fub Latt 
Legem ipfam mon auditi? 
ai? Septum efl enim sed brobóm duet ifi 

"riffe filios vnum ex апо, f alter e 
libera. 

hy Sed qui ex ancilla; [кийдшп carmen E 
tus efl; qui verd ex liberas ptr repro jit 
extitit. 

е Hé antim funt айт A [^ 
[lamentorum, vnum quidemà montt 
generans in [eruitutem,que ef Bug dt 

,, *NG Hogor mons efl Sinai gii ii 

Liascon finis efl autem uen 

ай тийишет ipfa c [inj 4°’ , 

ш verd КЕ сха Ший,‏ 6ا 
ue efl mater поба. , Mor"‏ 

i : pin eft enim, Latare fet e : 

parit, es» erumpt clams] quem n 3 

quoniam plures 17777] deertes 4 


que babet viram. 


э 


10 


2 и 
: : : m 
vs mp wh" pois мырап panas SOS ji eom an" 1 poa pmo ийй об 


z 


жуп") a gD SNE 4 DPI PMD papa mps pee 


Ťa č t 
кзз“? gpg OPIPO Top S NDT NL 


1 ppi 
deprisa? 
np Ssnan 77I S FNIT. nd 


rui e < nea рти} wor ^ турау em qum oou и re ТЇ 
Tow moe ws! тризрор punprostpas чарод» wes pec? NIP у, 


3m кулю күп 1 YD pg pompos sin prog pasear 
a "Tp me? мо poa Tum sow sag ang Ur on p pega" dcr. 


Tanlar. B. Hieronyrii. 
*Timeo vosnc forté fine caufa labo - '" 
gwiminvobis. —— denm 
охе ficatego;quía & ego ficüt vos: 
frs, obfecro vos : nihil melafiftis, — 
giis aurem quia per infirmitatem ~ 
amis euangelizaui vobis iampridem: 
"iréationem T meam iñ carne mea, '* 
wn fpreuiftis neque refpuiftis , fed ficut 
| айп Dei excepiftis me , ficut Chri- 
їшї. А | 
^ ct ergo beáitüdo veftra? Те." 
onium enim perhibeo vobis; quia fi 
fei pollet, oculos veltros eruitleuis , & 


EPIST. AD CAL 


сиз mihi. 
Ero inimicus vobis factus fum ve- '* 
amdicens vobis? 
! Emulantur vós Hoti bene: fed exclu '? 
krevos volunt, vtillos emulemini. С 
"Bonum autem æmulamini in bono '* 
2. & non tátüm cùm przfens fum 
VOS; ` 


"ErLToi i mei quos itérüm partu- '" 
t, doncc formetur Chriftus in vobis. 
"Vellem autem effeaptid vos modê, ** 
{mutate vocerr team: quoniam con- 
e invobis, ' 

Dkitemihi qui fab Lege vultis effe, “| 
non legiftis? 
pum eft enim,quoniam Abra- ** 
os filios habuit : vnum de ancil- 


quide ancilla fecundùin сагпёт ? 


ai quiautem de libera per repro- 
m 


nem, 

„Ой perallegoriatn іа: Нее ** 

is üntduo teftamerita. Упит qui- 

s. Monte Sina in feruitutem gene- 

feel Agar, 5, 

L Sitienim mon; elt їй Arabia : qui " 
бе, nuric eft Terufalem; 

Үү tem filijs fuis, 

[кчы quæ furfum eft Ierufalem, *“ 

| P: due eft mater noftra. 


"Scip 5 EE 

qug А ctim : rate fterilis, 

fij, Tr erumpe & clama, quz пб 

[m кы multi filij deferta , magis 
Que habet virum: 


low ii 
ЫА; 
д 


EE жуз. не т\т 


с ЕП1ЕТОАН ПРО ГАА. û. 

wo Pool Lesh r us «Їй exor xa. le биб. 

i vivere detyd, ori мёд deduc, dengo, ород 
VUA" ddéy ue йй\ййгатє* 

u dare ds dn Ai бн) Т сирий; «иулсаиід 
ийт aveireegy* i 

+ "Ty raed pov Туду тй баркі ws in Euler 

7٩3 اد‎ 7 2 эс v ИГҮ? 

care sdg dEenlirare daN було 9998089 иё 
05 деу nds. 


37 


| jis ris ош) 85 uargoiruds воў, иарторё и, 


от, дато, С pand: up «оріёдотес д0 i- 
хаті ио. 
* dere Ey pos yéyort dn иу; 
17 Rodos V xà de dma ёиклётоу iuas $$- _ 
Map, ha от Coeli. 


1k 


uo frany At т (лоб бу zand wabrore кий 
ро èh rd гарази pe едеби. 


„э TENA giao eds тои dio deis d popalo yesos Р 
бу бшу” eum 
te ‘Heno Э тарби aestus арп, қо) аага loo 

Фін шох" п Уутё9®лш ёр ўиз. 
* Myeré ша @ лол suo #{ шут eut , Фу vogo 
сўх dxsers $ 
* yéyptilai yS eric ege dvo jos žarov Entèn rie 
maldionng, no) ya cm T #0. 
* ê) d j ёк т толоки ; сарка yif) o E 
in ёла одс da т тшу де 
"тй іе бї ў\лГор#илу® "airas ушр єіпу ai do Ла. 
Skat, ia up Ул 0294 owa, eis ооло» Pundra йт 
iso ayap 
зр "eX dyap avito" és ds тў Ура, ео d 
тй иб lep sda dua doe Э и) тшу muy cal rijs 


ar 


i 
Ы) 


24 


xo "BÀ daiepara Nip; ёле од isi, Tiris és! rip 
dran d TU 

"удрайш D, opa sie i d тїк бога, ШАП 
xe) Gori оёх doug: "Ori ло? vd réya f йод 
BN йт ёдт тубф. 


17 


є 


58 duc пе hM S обла 

убай,‏ اکن + ند 
ligwesouai-s са] E к] = ЈА‏ 
liaas ]о e oci n6) lo FORET‏ وود 
оом lóa °‏ 159.25 ةنا MSXoD]: Јо.‏ 
Уо . со һо) со] Ло iel‏ 
ea: рь osai isoa”‏ 
aom D ai] Sa‏ کب laa aro DI Iso]‏ 

+ طخل ب ٭ a‏ 

en laaatosaci]265]445 قە مده ىا‎ * ' 
юо%о® illas Ло «3:522 o * 
Sorso лао SLL حع :إل‎ 123] iol 
SÁS اذھ‎ э? Él omaso t . о hool)» 
soa баі ois.» o 12 کدف ووا‎ 
ux] лао ско ous QAAE + 
хао) о S407710} Sasin? 

"Kass Позмао do aoo agebat s 
раа, ian hunasa * ‚зо до laap “ 
1252,91 Meses lo G.A] مک مد‎ 1 


M „хобо «alo 241 22.5 lise So? > | 


aama enal] |) {аэ 40705 aso: 


ә Пло + .„хоороў oci E loa ll; 
131 “ә 14 ۰: sia 1. омо 


хоз} <р) 3050) E NES Jins 
ham coa; ad оф oss aS» Luo 
“о о а] E 13 * .2oeAJ: os 
А.о „Э23Дъо lise. „лоп ک0[ مکزا‎ 
‘Jao ممه‎ cis Sol S; 


холл gana anaso D) وی‎ Doha] * l 


г "n озм anaj? 


+ maaa nds ned sas 


2 
ря 


san) холо ооп Їо جن‎ oA] * =, 


DI Леса AN S. aoil loo D 3045. 


» EF 
ne e مخم کب‎ олот 58. eflote alter alteri. 
pap n mone УТУР” | pn sone oa pnew qe me rpn t n [лан gni 
єз ny ma! TOD AYAN spot pes Naro ouo as ° кїп ду soos NT ost 
po asas nem * 1 RRS sos spos am enm n»n pn? 1 КЛЫП тэроры N 
ууга i 2 тау куд “рочот NONU RET pn POSU * uy 
tg stes roam reos uoo" 1D bono sep DoD TTS EE руш | 
jene Pep! pop spia pns NED qo poong" * корлор" gro 
is (зрә appas yo ллу тоат Top ; 


САР. V. Interpr. Syriaca, 


| Circuncifione Domini noftri, 
4 * Nos autem fratres mei, feeundi ШЙ 

| filij fumus promiffionis. 

! * 4t quemadmodum tunc i quinatus erat 

| fecundum carnem per féquebatur eum, дир. 

cundum Spiritum; йа c> nunc, 

* Sed quid ait Scriptura t Eijce ancillam 
@ filium eins quia hereditatem manoltin- 
bit filu ancille cum filio libere. 

* Nos itaque fratres mei, non fumus flj 
ancille ver hm filij libere. 


БЫ 


зо 


31 


САР. ү. 


i S74 igitar in libertate illa qua Mefthida 
mos donauit, @ ne mancipemmi ingo fire 

ийий. 

a 2 Ессе еро Paulus dico vobis, quidf cir- 
cimcidamini, Mefchicho nibil'vobis prod. 

» *Conteflor autem iterum , omnem bomi- 
mem qui circunciditur , debitorem e[ ttu 
Legit adunplende, 

4 ^ Defüiuiftis à Mefthicho quicunque pe 
Legem in[lificamini, e» à gratia схо, 
s ‘Nos enim [Diritu qui eff ex fide, pem is 
fitieopperimur. 1 i. 
€. * Nam in Mefebicho Jefihua nihil f ire 
cuncifio,neque pre putin fed fides que per 
ficitur charitate. 

; JPulbr? iude wr 
eff ne veritati affen[mm. тейеш 

s i * Perfuafio ros ii profeta if dn 
qui cocauit Vos, 

»— *Paululup fermenti totam con pr fits 


fermentat. к 
* Ego confido de «oobis in Domi ци 
vos nibil aliud [entire . Сбатетї qu hes " 
lat vos judicium fuflincbit, quif] hos 
* Ego autem fratres mii | oita 2 
cifionem predico , cur perfecit и 
mum abolitum eft offtndiculum Lp E 
* Utinam autem grefcndédoprd 


tur illi qui vos labefattant. 
Dominica 111. Iciunij. e 
+ отд yos in libertatem vocati |9 
fratres meis ertas 


ro 
tr 


ть 


13 T 
tantiim nt fit hib enr 


Я jtatem, 
occafionem carnis fed per chari 


*Nos autem fratres fecuridum Ifaac ** 
millionis filij fumus. , E 
‘Sed quomodo tunc is qui [шшр 1 
amem natus fuerat; perfequebatur eum 
uifecandüm fpirituri: ita & nunc. 

Sed quid dicit Scriptura? Eijce ancil- ?° 
hin & flium eius , non enim hates erit 
fliusancillæ cum filio liber: _ 

‘taque fratres, hon fumus ancillæ fi- ?* 
lied а 1 qüalibertare Chriftus rios 
їшї, 


CAP. V. 


Tare: & nolite iterum iugo ferüitutis * 
ШОНЫ — ; 

"Ес cgo Paulus dico vobis , Qu Е 
niam fi circuncidamini , Chriftus vobis 
nihil proderit, 


"Tellificor autem rurfus omhi homi- ' 
tidrcuncidenti fe, quoniam debitor cft 
Were Legis facienda. 

'Euacuatieftis à Chrifto, qui in Lege * 
ificamini :à gratia excidiftis: 

"Nosenim (рігіси,ех fide fpem iufti- ° 

mus. | 

„Мат in Chtifto Iefii nequé circun- * 

fodliquid valet neque pre putium:fed 
fides quz i charitatem operatur. , 

i "Currebatis bene: quis vos impediuit 

Witari non obedire% г 
^ slot, non с cx co qui vocat * 


* 


"Modicum fermétam totam maffani * 
шири, — 
| "Eno confido in vobis in Domino: '* 
| ааа fapietis: qui ашет con 
| tdi portabit чача, quicun- | 
a auteni fratres Ji citcuricifionem 2 
yC Predico : quid adhuc реНесисіо- 


ri ? Etgo cuacuatum cft (сап- 
M crucis, 


О 1 I а + 
fh & ab[cindantut qui vos 


E ] 
"d “аіл libertatem vocati etis ° 
fonem ш пе libertatem in осса- 

İli сагі ‚ (ed per charitatem 
P 
Inüicem, 


шї 


Tanla B. Hieronymi. EPIST. Ab GAL, 
14 


y AL 
ту Uy aris. 


b dd Sinon, 


ЁПІХТОАН пРОх ГАА & 


е5 А » э: ЗОРГЕ 
, Aliis Aè, deal, X7 icadxinayysnias teua 
ious. 
1 ford "DRE / n MO \ 
атар тте Û xy capra Зоне, isse to КЇ) 

midua, Sro ха) mò. 
ie "dmat atya i oth ; Koos тї тидо td 
d 39 ий жллрдзоийтї d jg тйс лаи 


pó 


' desse pol, cine n p naidiorne réva dma тй? 


Й 


іла fog. тӯ ёла ota Де ша; бледо 


t Erker, ig) id Fann oyd делеа; bbs. 
4 "е гуд rad AO" Mya Vui, dri iad аит unn, 
А6190: Uude sdin @фйта! 


j; uaprõeguy дї таіла тдоті pro пвелтє- 


p, дт1дфал\#т 85 1y NOV Fy vé toy гойт. 


а tapis Хад E neis, гө бу иро diio e^ 
Ф йолт Фбелёатё. _ Маз ~ 
i “iua ® луш Йй фи rises inle Мио, @- 
лехдеудие%о: : j 
* Ui ر‎ дей ined drs meor Gu ті ioia ti @хр960- 

sía, dma rias Ni уйл деру. \ ї 


€ 


7 


10 


11 


Фахошоц, dep катіруптод т охдодало ора. 
"фео җи] Улоо оба © daga ®йут& дий: 


“Фтбүнтє ands, тб, диб eripe тй либо ий 
теб о; 


* å ndruom сўх ён E халат бий; 
° pired (ил onor т Qoa. (ouai. 


*гудлётофа sis didi ùy vpi, тгд dao фед 
(к ' € a S S 
сете" d j одоту дий; Basie ?хрїша „дш. 


n- 


‘iyo At, cA Qoi , timer Gul Eri ниро, ті тЇ 


"Тш Pin ла Вера лант, Eo" иду uà 
Tl) лера es форид тӯ тае, dirada Ф ут 
QoiAdUsTs MARIE, 


fy 
№ 


ат, pny эл pnr apros ' 


ЫДЫП"? pay mios крою" 
оу уу 


Maya, PR eme RDN S круту? sm гү rio МИЫ prot дуз 6 
ihe TNT pI? крп DIETARY sy POT NUN * yono" 


I NOI ano opm moo paa Pw" 


NRPN U 


D NpwNDoDINUITT] 


ee 3 


ч F yona 

‚‚‚ ТУРКУ 10 onset gs nou 

tpn pom pppoe; poo qs їрп mapano 
з А z an'ny iex! 

гле TREE pm sna кк pany pon Soniw рари» 


mai oem nie 
үррләрп' ктк адо pmi Side ber 


& rex malas 


T { САР. үү, Їпгегрг.бугаса, 
„лә Мо lido ы, ies: yi "Тон ийт Lex ec con wai. 


VERI 
co NAI olaa oA oló «oA AniSo эъ 
«olsogi алого» «a? ll ;Sel* gaan ننم‎ 
2 9,723 5oolso col Timo? Io 010 
Laoso ао јаз хоо AP јао U 
«Лео ас ai مدد‎ ۲ 
(eum gol hae aSo |o paa? e 
.لإ ونای‎ oA] го haoi с «1 * 
шоор مم‎ 403] Sai Јох منم‎ 
Mary реал д Јол хоо] lino 
Maa salloni ода оэ * = 
Joss -lög : چنا‎ По жу Лы 
رم‎ “оо Л:хор оо Jo (Saina * bo 
50? d cenis. «долу celo caso? 
deal ol Laci э] «oco. Дю] 50,06. 
«ач elit lo Лоо) + 
Li eso Ла 120,3 12022 posu] 12203? 
‚олма Mem „олоо ؛‎ shiab о 
| ооз „ът SS. Moa asso lanao 
кошш igi] лахо?» ara] „даар ч 
DA Seo uada «осћо خمد‎ азд 
Уаз haoo. haoa دبا قى‎ 5 
pa Ъахо; sl]em4a adao loons ot =s 
9 em poa ошо qaa B 
>а 
"fid amo 5о,дАз مجنعم‎ гал] ү] а] * ١ 
о oeó1o7]-«o4d] 0152 А] eA 
хода] 2] 15835? poem فمف‎ . Aaaa 
liain .| ы? 00. ао + — Qm. 
VU RIDERE: 


é 


18 


apasat «ОЛ. моо, 
гооо] قم لا‎ хо, aola]? i c iaa 


yani Д yaran Adran "||, 


pletur,Diliges proximum tuum ficut teplun. 

* Qud fi alis alium mordeti, Q du. 
ratis videte пе alins ab alio confumamini, 
xé: * Dico aütem Spiritu ambulate еу coy 
cupifcentiam carnis numquam exequinipi, 

* Caro fiġuidem concupifeit id aad ledit 
йит, o fpiritus id quod ledit carnem; 
[заасныг carni, ] proinde bec duo [unt fii 
inuicem contraria , cut non, quod'vultù, р 
ciati. 

* Quod fi fpiritu dacimini , non dft fib 
Lege. 

* Nota funt enim opera carnis , qhe fuit 
fiortatio immundities, proteruia 

* (altus idolorum ,roeneficium inimicis, 
iurgium  emulatio, ira, concertatio, АЙ, 
fete, 

* fnuidia,bomicidiim remulentia, fria 
cantio, [comefatio, Jommitque bi н 
qui {дсшти уу iam pradixi vobi, фу nuw 
dico , regni Dei bereditátem non funt akee 

turt. 5 

* Fruflur autein fpiritus fant charitat, 
gaudium pax ,longanimitat, : 

з. * Benignitas gratia , fides, талийн, 
patientia . eAduerua huiufmodi Lex pin 
uon eft. 

з * Qui verd funt Mefebicho s carnem [uas 
crucifixerunt cur omuibis рерин 
cins зе!й [que defideri]s. жета 

ıs * шати ergo fpiritin С [prim pr 

ficiamus. ; he 

* Nec efficiamur inanes gloria, altera yi 
rum paruipendentes , C alter alteri mt" 
dentes. 


17 


18 


19 


10 


ar 


ii 


16 


САР, VÍ. 


:ERatres mi , fi qui vefirum jy sind 
tus fuerit in dehéfo, vos qu m 
е]? , ersgite eum fpiritumanfuttt © 


ne e> vos tenteminis y . 
+ *Etportate onus dieran f 
impleatis Legem мык. A 
3 ^ Nam fi дий arbitratur f dpi fb 
quum nikil fit, feipfum decipit 


ц 

i ло 
xw wur! wmm mE eb pompam rano куда em NP ү 
кап! tf 22, imp [O Ку трач арау? РПО ртт apm sp é paap on pone Pi 

лр {шк NINPO PMI NP? N27] алак SNSM NID ANPP roa‏ ا 
s'y 1крлюугрп pna s? pros omo wma po ® р?н у {‏ وویم 

луто чү" RMO бопты e '? NADE spejo sp х уратуу Т, 

Бенуе Баа, 12р крт STAIDE RAJO " prat! proper R pI TY s "P. 


DITIYE! абор коо" 


ENRIO O sponso NUS reset 


i prose who notorie mos кту paz то prier e Re P 


Tanlar. В. Hieronymi. EPIST: AD 


1 Mm. NS е: 
* Quod fi inuicem mordetis & cóm- 
editis: videre ne ab inuicem confuma- 
і : 
"Dico autet : Spitituambulate , & '* 
deria carnis non perficietis. 
Caro enim concupifcit aduerfüis fpi- 7 
tium : fpiritus autem aducrfus cariem: 
селт fibi inuicem aduerfantur: vt 
nonquxcunque vultis, Ша faciatis. 1 
- fQuod fi fpiritu dücimini : поп cftis * 
ШЗ 
^ Manifefla funt айгеп1 opera cattiis, | 
| qe funt, fornicatio  irtimünditia, im- 
qulicitia,luxuria; 

*Idolorum feruitus, veneficia, inimi- * 
diiz contentiones æmulationes;iræ, ri- 
х, пбопеѕ, (ее, 

- !Inidiz , homicidia ; ebrietates; co- *' 
nelatiores , & his fimilia : quz przdico D 
yobis, (icut prædixi; quoniam qui тайа 
iunt regium Dci non confequentur. 
1 En&us autem Spiritus eft: charitas, ** 
idium pax, patientia, benignitas,bo- | 
nts longanimitas, 
1 Min uetudo,fides, modeftia, conti- ** 
ү; Eus. Aducrfüs liuiufinodi nő 


о 


С Eum f "Du do: 
m dutem funt Chrifli , catnem ** 
amtrücifixerunt cum virijs & concu- 
Bientiys, 


с.о... Yu» nel 
p S viuimus (рїї: fpiritu & am- * 
bemus, 

n CURE O le 
e chiciamur inanis glorize cupi- * 
m prouocantes;inuicem inui- 


Omnis enim Lexin vno fermone '* ` 
, impletur: Diliges proximum tuum ficut C 


єўї! ЕПІЎТОАН nPO$ ГАЛ. & jt 

кы. y g Ў ла; 14% БЕУ, manegi & id, dyaz 
Tiras ТУ л\йтїу Gu @ $a. { 

T + £i 9 алас Мете o) катете BATE uN 
Аа илеу dia. Е 

ER муо д, máu ám пёотататі, C Inoui тар- 
XOG d ph тєй\ётїтє. 

по PoE тиа КО GJ dila», 29 mieua 
кй T capuc * Gra Aè dirixente облак jhe uia 

280 Sinne dra rore: 

j аЛ лиот уге, сх Ул vuo. 


4 D KE. ‚ 
(go Pee Né td gya: Т capris drid TUYE, 


пора cala pa , rén yeti 


ИА Фариахаа ,#0роц , брас, (йла; 
ушай, tilia) Луо обод, aipéreg" 


u “ptv povonu shoy, duo, rd duot т#тодс, dep 
atya vui» , хойд қо) airo; бт @ à @аўтй 
тёфоудутё Banna 960] d ЖАЛЛА 


|i *0д#харт%; Gi ridic у dyar, yabo. ep " 


My ESD, vensóme, dyaboruin mii, 


z лобе, ухото? ку ly буйт om ia @ 


(«+ ЛЕ део, vli agat Sea paga ойд) Gis тё 


Suan vol) Gis сдлідушісце. 
u "etduormitiudh, пишат кә) оливи. 


ie “ий yeda хейдоба dhase toot Né uuo; 
А : 


„7 


©. 


CAP. vi. 


| 


Pise fi ргеоссиратиз fuerit һо-* | 
КАШ dcli&o, vos qui fpiri- A 
„j, 55 huiufmodi inftruite in Ípiri- | 

Istis confyderans tipfum,ne& | 


+ ! AdeA Qoi, $30 € асосли apum C» Tv mm me- 
ego duas Ф тушлобухо} хаб(арті ету Giod- 
© д Tuati традтт©” , ordo сваоту uÀ код сд 
лаги". 

+ ‘amira та Фори Dated ere , хој rus elyetiNip- 
Gate PY 30009 igo). 

> "d yap докати chairi, undeva; idut Фред 
пота. 


Уту SIYO' Куа 27 
me. ГЕО Ерулан кр 
Бе 


$ 


з pap 


TNIPUDA IAS: руу, 


pinio окто enn ° prs" sp soe 25 
UB 10 ао oes eng rr "sy к 


i 
PD bmi) ppe "рде mor pne pras нөдө op P220 eae peine * 


muy pmo Dn 
Tom" сохтї 
ор ayo" то" 


pagi — ino умрло) рӯ у турро" 
QU Шукри PD NIU утрото sr 


WDR 

1 ks. i h ЫЫ i} non d 

nip yr 1pp3nn' pros ду кочту S6" pria кшз! 
DITIN БУЛОО uM NT OD РД IY үн 2 уфа meson 


ёс 4 


E ET 


"= 


Áo e 


. aS Ando А.Д a] obs * Vaso = l, 


` «олт exa Del E лааз А3}... ima cL n 


B а eika алаа САР, Vi 


шоо} озо ог kongs الل اتف‎ * || * 


обл э? зоћаз : Маһал ogai aao ima з 
сһә сМ Sato» Фо وعدن ن23[‎ 
Meo ead کک‎ nA. T خا‎ 
Уйдоо доа ә) 1 
coss iani, Хә yoa وہ‎ odi allia 
КЕ озу 2:012) «S0 умот S HESS 
оа) 22» RNC : лоз бз Las à 
р) 923 ina, loga A کاک‎ 
АА) „ох Аы, “оја? * |, 
کہ حى قط‎ Ао .са125 26s 


Јово ددع صفق‎ гэр em: eae 
за S ce LOSS. а oam 


II 


RETI о Лболаз 03 уу MR 
وی‎ Дм omma: оў «simnl 4. 
بف‎ omoro <] 59. Лај» S legal! |" 
о. „охо |5 лоу лао чала 
cu iora ia D : Ы BI эшо) н 
lo ٤ А lc Ul. 1283os о مد‎ 5o : 
«QOL ss. тама). а lonis: 
аў AJ Sa nto? Jota Мк: “о Јозо 44 pe 
Хола «150? Доо انيم‎ о) 5 || 
volana) H „са shia hanao 5 " 
5 asol ais] холо) ха «ао чаль |" 


Ууу nal hah а Л 


Ф паті сэ 


intra feipfum erit gloriatio eius ‚у non iy 


i5: Льоса одиса! | а 


Tnterpr.Syriaca, 
* Sed quifque opus faum probate tune 


* F'nufguifque enim [йат ipf fireman 
ашый, С 
* (бттйлтїсеї autem й qui audit firmy 
nem [initiatur fermone] ei qui voce ТЯ 
[тай in omnibus bomi. 


Matutinis feria 1111. Paffiohis, 


+ Ne erretit, Deus non deluditur, 

* Quicquid enim feminat bomo йул 
demetit . Qui тіла? per carnem; dtum. 
metit corruptionem s qui per fpiritum fmi 
zat ,de ри» «vitam perennem metit, 

* Quique bene[acimus үле [тїйє 
dio : erit enitn temptis quo тетш їл 
bis erit tedio. 

* Nunc itaq; dum tempus habemus, que 
remtr bona erga vuumquemqut, ftd maximi 
erga domefficos fidei. 

* Videte quas feripturas feripf mbigre 
prii manibus. к 

$ Quotquot volunt gloriari in carit; bits 
gunt ees circuncidi ; tantum ne ptr (rkt 
Mefcbicbo per[écutionem patiantur. 
* Nam qui circunciduntur, lê [ДЇ 
[йай Legem. fed volunt vos circitodi, YÊ 
юра carne рїї. | 

* Mihi vero ab[it gloriari pif inci 
Domini noflri fefchua меи» , per qua 
mundus crucifixus efl mihi, @ ego rwo й 
fim mundo. * Nibil enim df ОЙ 
meque preputium, fid creatura noti: f 

* Et ij qui haut fimitam perficit p i 
Гре eos et mifericordie uc. fuper jjt 

* Proinde nemo mihi laborem mif eiat: 
enim [ligmata Domini nofiri in erp 
porto. Gratia Domini nofiri jen ; 
fikicho cum fpiritu осто fraires mit 


Epiftola ad Galatas quz краб 
abvrbe Roma, FINI* 


m 


4n 

TESTES | pio a paa плато” ин ay mya DY pT Н А 
кур" ven“ aw” | 1 ppp pp Davee Tipo урут my 

ENID Na RHI DD NS 7 

i TEP} ip NID STD DEMA wen vi ran N27 


ayay тз“ visto a Two * 
qo" ren HY DY ? 
am an^ noo mia; jams xy ron v ° 

uet A 22 

"e nao “куу * 


тремот" к AYNISI SONO TES neg 
1a painoaan apap apa aa нту Py 
Wien PTY stapana a p porre on nego paene ТӘП | 


3 трт кл qmi 
ол. 
отаю] 


Tanflar; B: Hieronytni, 


‘Opus atitem (шїї probet vnufqui(- * 
„& fc in femeripfo tañtùr gloriam B 
Ыг, & non in altero. 

!Vnifquifq; enim onus fuum porta- А 
lit *Communicet auté i$ qui carechi- ^ 
aurivérbo,ei qui fe catechizatjin om- 


nibus bonis. 


!NoLrTE errare: Deus non irride-? 
ш. Queenim feminauerit homo: hec ' 
kmeret, Quoniam qui feminat in car- 
ulia de carne & metet corruptionem; 
giautem feminát in fpiritu : de fpiritu 
met yitam zternaim: 
ошип autem facientes , пб dcficia- ? 


шге. 
"Egodum tempus habemus, opere- “° 
murbonum ad omnes, maxime aurem 
dlomeficos fidei. * Videte qualibus '* 
keisfcripfi vobis mea manu. 
IQuicung; Т volunt placerein carne: * 
lunt vos circuncidi,tantüm vt cru- 
|a Cirifli perfecutionem nó patiantur. 

_ Nequeenim qui circunciduntur,Le- ' 
Emciltodiunt. fed volunt vos circun- 
Чг carne veftra olorientur. 

ihiautem аЬ: gloriari nifi ineru- ** 
SDonininoflri [cfi Chrifti : per quem D 
müdus crucifixus elt,& ego müdo. К 
Р enim lefu neque circun- 

8041 улје, саше preputium: fed 
сшита, 

Pa quicunque hanc regulam fecuti '* 
rs faper illos, & mifericordia, 

ner Irae! Dei, 

cztero nemo mihi moleftus fic, '7 
kd gmata Domini lefu in cor- 
4,100 porto, 

. tà Domini noftri Iefu Chrifti, '* 
пусто fratres, Amen, 


EPIST. АБ GAL: 


оиб, гетроге enim fug metemus non Gi 


Мб ши mif, ep 2 Roma: 


` ЕПІХТӦАН ПРОХ ГАА & 3$ 
балу e 0): EA 216003, > 
4, “PAE pyotavrod donuatiru нат C» - Хо} PTE sis 

EH PELA à 

fat uro Fol pa еко) Git eie Py ётер 
{ Bats © ^2 ido Qopriov agora, j 

t [o а, . 
é xomuriro à хаёи т» ayoni хатлуойу- 
, 0 ddr da Sois. 


2 *Мйлланйдт, 94 d avitmrmo f бг Ò Ў 100 агару 
д09ротО”, Giro қо) 9ғедта. P is 

+ ‘Orid абрэ Th rapia fad èn T 6abxic Fes 
ejr Феи» à) azdpavels e med, би E Trid). a Gs 
Selma Cad айди. 

» “9 халдулаоибтеси\ёихандис» ' хар 2 ida 
Sou Ил билоди. ^ 

m den ош) de О Ern, {рун диф т @ ЛД 

ads tvras, цама j тес єў хво піс. 

п. Qere лулка vui» yeu ua £y esa. тӯ iu 

но. 

АШ ЕУ ЛҮЛУУЛОО, dapni, ёта; drayid- 
Ca Vis meo yripve оиб ил n Saved E yer- 
çol dw. 

з З Ф леолтетилиба asro vo ду QuAdoyoudiy 
dma FEB vudis soy ed, a ùy тўйшйра сар 
хоолтой): 4 

14 | ford ил об хауа eid ті &aupd GJ x= 

eie U ned Xasa; і d ual xir O pe , ly d) 
кё | F, 
i 'iyyesdineisre лбы п igda, dre @хробу- 
çid, dd xau ятілс" 0 

ıe gj OG, ті uon ré буйл» sipl sr ord; 

x9) NEO’, vo) Jh eris e GU Seod, 

ı7 1 GU omod, xoc uos pande торта‘ ya Эта 

уша F xuplou ind ду vd cuwar’ piov Baca a. 
"i ydens # rupie ino yeso и E vea 

a eui dul, - 


m 


ШЕТКЕ рї RY np 
QUNM нкт 1# крп 
ivi 


US 


t NO у курууу тор"? 


Ё Novo лэпәрил куур ууч кру ләә 


. 
Пе% уала (as ty ecu Xr диле. 
роп ыщв s ama yan қау" 
peppe nospam Omas. ume нан" 
"ehe кру sy ото cope кты many S nemire 
` isp pp корр) OR ap" 
pas my опу DY spoT ° snw pérueaNpUD vaneen Ngy 
ans? 


ARGVMENTVM IN EPISTO. 

LAM AD EPHESIOS . 
4 firt "Afiani. Fi accepto verbo cueritatis perflitevunt in fide г Hos collajid, 
folus »feribens eis x Fore carcere per Туй Dintconeins " 


Ф mamae hah rebel 
Won пулба 
tont qma c 
ouicXo.]aaaso san? |. андо! M: 
lao i womg} LMA] ӘХ Лам» 
хазм |а + алача |иаљо * 
Заа АЕ Фоо". кос] 1а љо оао 
«ise? оспо lois وه‎ asot Јао’ 
«03? ољ yas «Dir os ]iaa So das 
ao Aa зобра" haass ina * 
saasa so asgo looun Jose ons So, 
Ado * oa Араў оро} одоо опоо: 
uan ia „| }ь»»аЪо Sånn Lis 
såa]? oà olanak) Janaa T NL 
iios Дм. Aou)! лаат کم‎ һу” 
alana} охо орал iSo o 
Ss5ac NS A20 ans NS An. S PAL] ao * * 
looi 50,9? 001 созү) 15] polot a033? 
от oto» азам. * ‚тиз ann ەد‎ 
Јал ДА sasiy مخ‎ So dS». р» 
»l nal] as 0150 ! Лоа; :: 
1.52 „15 No? ой |2,0 . 225 5046? 
فکې‎ coe: aul سے‎ loot ылы 
olal ооа |с laaan : 
1,20 9/04 Aa o0? Iso oA Sa که‎ 
مذي‎ До «оооп тышо : «otia? 
л„]9 فی‎ * oo asos lajan; haod + 
d ac hoaa S lolis? ood 
5 ply |. овамо | 
ط ب‎ Фо ауан 
آنا ١ا مخ بو مدج۸‎ э] ра о is 
«05204202 معد‎ Saa «25 اناعم‎ | 
las ooi /6м | 


з 


E щл lntetpr. Syriaca, 
EPISTOLA Ар 
ЕРНЕ$10$; 


Gviboxs FABRICIO BOoDERIANg 
ExSCRIPTORE ET INTERPRETE — 


САР. 1. ‚ 
Àvivs Apfilufi 
Sihua Mefihicho рт. 
NO Luntatë Dei ijs qui 

` Ephef fanti ev fidili- 
Мыл bus in fefdbuaMefdids, 
- * Рах colifam o 
ratia à Deo patre nofiro , фу' à Dominon- 
з fero ўе иа Mefthicho. — * Bentditu ih 
Deus pater Domini nofiri fefibua М, 
qui benedixit nos omuibus bencditonihu 
fpiritualibus in сёЇ per Mefchicho, 
* Quemadmodum praclegit nos ши: 
te mundi conffitutionem , cot сети fis- 
&i co abfque пешо in contfettu pfu, 
per charitatem prafignauit nos fbi 4 
; Et adoptauit nos їй filios per уа 
« Mefèhicho vti placuit voluntati ipf. "Ut 
celebretur laus gratie eins , quë fude ue 
, nos per Ф188 fuum. * Per quem lema. 
redemptionem , @ per fanguinem шї 
mifionem peccatorum, fecundàm ийа 
stie fue, * Que abundanit in тўй inani 
fapientia, omnique тї йй [piritu 
* Us patefaceret nobi arcanu volat 
ш fue quod propo[ücrat exequi ^ 
55 difbenfation? plenitudini tenpre 
cut omnia denub resouarentur in Mif 
11 tumin celo tum in terra. * Et pret 
fumus, ficut prefignauit nos gw 

quiomiia facit iuxta decretum Д 
rı fúa: * Ut fimus nosy qui pri m 
in Mefthicho іп decus glorie ipfi: 

n quo ez vos audi ретт ? 

tati quod е} Euangelium э : $ : 
in quo сей. £7 АШ qi pl 

L1: 29097 7 at. *gu 

14 Satfitatit, qui роти fuer : : 
eft arabo hereditatis mire in De 

corii qui feruantur з €? 9 “йр 

Рой Refurrctione™ ш 
* Proptereà es ego ecce pm ифи 
fem fidem vefiram que ef in s raft 

Fefihua Mefehicho , ex. chari! 


Baptifmit ` 


4 


d) 


T$ 


erga omnes [абоз : سے‎ 


O Or 
= my na om“ 
^b amar Nan 
yov" nav ws * 
wy! pep * тла" 

tee sm? 


EPISTOLA B.PAVLI 
Än EPHEÉSIOS 
ССАН I A ONE 
A v1. v $ ÁpoftolusTc- 


. tem Dei:omnibus fan- 
&is qui fünt Ephefi: & 
fidelibusin Chriftole- 
fu; 
ойго, & Domino lef 


0. i ge 
! Benedictus Deus & Pater Domini 
silef Chrifti, qui benedixit nos in 
ai benedictione fpiritualijim calefti- 
busin Chrifto: : 


tudinem, vteffemus faricti & im- 


mitulatlin confpectu eius in charitate. 
t 


him: feundüm propofitum voluhta- 
вш, *Inlandé 9loriz gratiæ fuz ‚Їп 
u ificauit nos in dilecto filio fio: 


iquo habemus redemptionem рег” 
inuinem eius, remiffionem peccato- 
й fecundum diuitias gratia cius; 
"Qux faperabundauit in nobis in o- 
Wüllipintia & prudentia; 
- Ytnotum faceret nobis factameri- " 
I voluntaris fue, fecunda beneplaci- 
Led ptopofuit in со, 


БАТИ 
"in 


| Багате omnia in Chrifto,que 
SK que in terra funt, in ipfo. 


i iati fecundum propofitum eius 
© їйї omnia ‚ fecundum confi- 
voluntatis fige: 


anë ferauimus in Chrifto. 

E" Vos, cùm audifletis verbü E 
qo ораап falutis уейге:їп 
| iip nettes fierati eftis Spiritu pro- 


Р Оше іп redemptionem acqui 
sn audem glorice rpfius. 


[ 


NS A 
lig; 9 & eoo audiens fidem ve- " 
fonen in 9ана Tefu , & dile- 


EN "лш, 


"Tcinflat. B. Hieronymi. kPIST. AD EPHES. 


т 


fu Chrifli per volunta- А 


* Gratia vobis & * 


Я Я меу H ‚4 
‘Sicut elegit nos in ipfo ante mundi 


predeftinauit nos in adoptio- 
кї ог , per Jefum Chriftum , in B 


penfatione plenitudinis tem- '° 


ҮШ nos forte vocati fumus: '' 


‚. "imus in laudem gloriz eiüs nos, 


j 


| du, Pind, *Quieftpisnus hære- '* 


5 


BHIÉTOAH NPO EQES. 2 
Ho TON ДГ OO YSTIL A TUA Т 
@@% Oeog cendi. 


35 


xe. at. 

т> A тлох risa O идео diabe- 

лушат@ 300 , Gic дуй Gie ль ё 

20500, xg) mois w е inad- 
addons ul xa] eipluin Xa $s nat 

X reden, koy xupíov inad A50. 

3 *@доу1%02#% койттйр # коріо UR in ein 
cod ó Roya as йш бэ marh дау! луш ой WY 
Gis irovegviois бу yesd Кә 

4 xalas sensa o iude ду олт) теў zaulons xor- 
[A90 ‚йо huas шуй о] Blut rarewomo durs èh 
yarn ; 

s. *авёуоруав uds tis olea Ad inod yaso elc ad- 
т» K тЇ) 43доніо» € Sei ua ©” одтой), 

« старо dene T оерт ©? odrody f yapírücc) 
us фу vd nyamu" 

75 tí буор тї) Xen renew dd ©) aual dns, 
ті) diei vd) ai puetlo jer , КЎ y moro Ê yae 
TO йл. i 


2 'Setasploreusep eie йи, p maon Goia код dbporfcers 
+ *ушртасйий т? Ustad g Semper O’ ойто] 
vli ddorien wrod, 1и) тед 6 ду curd 

* siç охуй S manpaat ©? Tii копра, di xe 
Лада ота пдота бу тй мод т ùy Gis дошу}? 
xo) T0. Jm E уй, ® durd. 

* бу @ noy CX mpi ovp , meer inris КУ 5659 
со GÀ rà. rtd ёуггувийт ©? x9 т) Roual Gd benh- 
utr? ойто 

* el; то elu nuds ele їт ошоду dene ойл ‚ У deg- 
AKOTA è» тй yard 

* y 0 xg) ошасохвтитее PY asyo тїс линд, $ 
ay yén? ст®тлрїжє®ийй, ё 0 C т 60тортесёсфед- 
у кте vd тубіиоатьтётаууємасті буй" 

* cien абау T xn pov iets Тий, eis Хоолоо) 
d aeeuntiiaeue , els srr ооу т 808 п ойла. 


io 


II 


12 


1 


t4 


ri Ла Стохід ахётас Tl xalî juas mien бу ad 
A Gye) rlo dry iar lo ir ес пдотас c dy iate 


Кто naigh 1° 
"oops pags * pria 
hi 


ha 


3 mp 


Semanas 


p^n3? E 
муво prox Des TMD рул pod ge a Son o5 5 


опко 09 ym 
Tp n2 
тлу” mawa" 


зё 5 аә алаа 
КЕК У олох Hl Paso I i 
боа» (20? аә КЕЛУ Е x 


bao «gis ~ Ашы, L4 {ало | 
um Joio * sam 430 lisansa "|, 


erbo оз ف مه فا‎ буо!) «and6 ss 


agi lioc i Лево 920,3 Lana; 150 "7 | 


pl чоо} 5 а e МС VoL 
S 257 + glad? Jàoó7, àsa“ 
cuasai <>осіо/ојо Ла Мә обме) 
Лао wass] fI SS Јаз = 
«лр SaaNs5 مخ‎ NS. ددع2[‎ axo 
SA И Е ونل .إل اد‎ 52905] ~ 
ae ew (20d S a y 9 Aaaa] P 
oudl? * Jas ىفا‎ оооп ДУЗ کیک من‎ ө 
وف حه مذغمدل]:‎ E sodao «лао | 
^2 хатаа + 
2.05 Аба NH ااك خد‎ |. 
Ads. Oi Saa O о} Sé. : old adeo | d 
дая وخا‎ саз |. ‘Әлә оа 
IND 5 LhiXxoa E des] ‚б 
«oL Поаро 1155 9? 
хо ET бош abh) dal; t kós з 
оо) =; гоа сооко» ЖИК 
m Alio [КЄ o7 ms NOT 
» i udi 
4 0X Ф mhia mema Баа 
сузо» Seo утар» ndis ca. t4 
ende 01 Ао, e 8 Nm فاا‎ 
ооо $:5oloculas Лао зах cns] 
“ало Лоа ол <5/0]6 9 
hase Р E ESSEN loa? : 
GAS logs оролот olaa? Boss 
Ла “ала 


=a 
anyam ae t каң NOD pernaan” mya paye’ pape o 
эру nag prit куо" ооруу" fama same? ° innyr3 “вл! корп snp? | 
УТ db cni түзот "posa pnm sp agp"? isUnpanpreIY тїрк) коа 
ңә ov $ їкушрапго алашы APD rra [OAN spe 21° ыш sem ХУШ 
чурт erm азуу зп soos mnia ку лого" t2 [a yp spo OS Dno) “0197 ‘pog п 
эл! mo "erp? кру) oia es jay msm т°п D122 u 
ani кыр Е :кбрфо Узал: sity 


16| ne 


17 * Ur Dens Domini noftri Те} Ie. 


Лыах s || памен: 


САР. ii intei. Буйла. 
* Non defino gratias agere pro алй, 
mentione ve[fri facere in precationibus тий: 


fihicbo Pater glorie ; det vobis Spiritum fi 

pientie e» reuclationis per agnitionem fii: 

* Ut illúmineñtur осі! cordiam fn. 
rüm; vt fciatis que. (e Spes vocationis tius; 
e» que opulentia glorie hereditatis ша 
Santtis; } 

ı9 * Er qùe fit hereditas тїї ilius ia 
nos, qui credimus Јесипайт efficaciam rob. 
ris virtutis ipfius, 

о 4 Quam edidit in Має одите. 
гайг eum à mortis ‚е federe fecit à dst 
ra fua in celi 

+i *Supra omnes Principatus, @ Pofl- 
its é Virtutes éo Dominationes, [ii 
omne nomen quod nominatur hon film w 
hot fèculo fed etiam ih futuro, 

за Ac fuliecit otia fub pedes eius йт} 
qui eft füpra omnia , dedit caput Ecclefie; 

ӨРЧҮ Que e corpus rius mpm 
citis qui отта in omuibus adimpht. 

САР. 11. 

T cios quium «її orti fid 

delittis illis "veflris, 

4 ә quibus битті inulti fen 
dim mundanam vanitatem тиш, 
iuxtá voluntate principis рй ins 
qui eff fpiritus ille qui i efficaciter agit п influ 
smmorigeros: 

4 D quibus operibus nos quf 8 
у antea per concupifeentias tm s 
[frescos exequebamur voluntate carnis nk 
Jire,nofirique finfus; Gr eramu p 
ire; a ceteri. i giis 

cria v. Incenli, " 

4 *Deus autem qui dines efi sim 
bus fuis prapter multam th charitat 
qua, dilexit nos; m 

s * Quum e[femus mortui iper p^ 


сані? nos cum мифо, ep ed 


demit nos: eg excitauit nos ynit a 
е * Nosque federe fecit n e 


irm 
\з 1 Vtofinderet in fiel p = 


Fasti dni pun ue, A _. 
> |! 4) fait fuper nos КУ mM 


E 


Non celo gratias agetis pro vobis, '^ 
gaotiam veftri faciens in orátioriibus 


D ny Doniini пой lefu Chrifti 7 


faris que (it fpes vocationis eius,& que 
diti gloriæ bareditatiseius in fanctis, 
!Etque fit fupereminens maghitudo ' 
yimutis eius in nos qui credimus;fecun- 
limoperationem porétize virtutis eitis, 


5 


"Quam operatus eft in Chirifto,fufci- ** 
а Шот à mortuis , & conltituens ad 
dxeramfüam in cxleflibus, — * Supra = 
omnem principatum & poteftaté & vir 


Tanflat. B. Hieronymi. ЁЕРІЅТ. А р EPHÉSs, 


mtm, & dominationem ‚ & omne no- 
IK quod nominatur non folüim in hoc 
kalofed etiam in futuro. 

!Itomnia fübiecit fub pedibus eius: +4 
Boa caput T füpra omnem ec- 

im: | 

` Que elt corpus ipfius , T plenitudo ғ: 
Psqiiomniain omnibus adim pletur. 


САР, II. 


Еос effetis mortui delictis, ' 
peccatis veftris: 
quibus aliquando ambulaftis fe- + 
ndm feculum mundi huius, fecüdüm 
mm poteftatis аёгіѕ huius , fpiri- 
{шс operatur in filios diffiden- 
n 
au ibus & nos omnes aliquando ! 
s ati fumus in defyderiis carnis по 
"a acentes voluntatem carnis & co- 
onum, & eramus narüra filij ісе fi- 
titer 4 
тк dutem (qui diues eft in miferi- ^ 
4 propter nimiam tharitaté (uam 
T Init nos: 
шып efemus mortui peccatis, сб-? 
1 no: i i i 
dista: 5 T Chrifto , (cuius gratia 


h сац, & cofifedete fecit f 
© ш Chrifto Icfu, fVtoften- B 
«culis füpetuenientibus abun- 7 


i ү: gratiæ fuz, in bonitate fu 


tilto Тебу: 


Р ЕПІХТОЛН:ПРОЕ РФЕЗ. a. 337 
e "лодос ду rep UJ vean Оо тоб 
Up €" IM тй) ene eoi ue 


"ol “Wad 90; хире D» nod giro, тар $ dene; 

d'ou Juana (ions ҳо) Nona No eue 6» Java - 

ca dug 

a ч TEPA EVOL С Qa Aude тйс харас 0и, 86 
тасу duas т fn û ENTIS T хлйтєо; ойл, X тіс б 
a Adr O viis Dane тїс х^ярозоріас абла ду Gig уб 

1 gy TIP reped Mov uye $ Qupd usas ind 
sis iuas СЕЎ mrovi ти) Ginés dan GO tegroi The 


laci" dur" 
ff / з лы HJ Ln t 
zo dtp ym бу т eid, 2уномс aT б тай ує- 


Hd “ro бий соу Gà 2:218 wrod èn Gig тук, 

+ artes mte елй к) Merias Кой унше) 
Q xuejóniGs E ques бубшо бс оша Copa дуз бу vd 
оідитето,і а xo] ёз та иёлот. 

n * ko) rita Uréri ао GE modas cers no) агу 

tuns xeu lu) irte тауы тй ooo 


u risti Pode dud промо. E vd rta è) тй- 
& rangovu: 


p. 


äh * Kai Duds Wys vespa Gis aaduan, и) Gis 
билт; 

ı *ф ай поте аёёлотісатє КУ vy aidia х0м 

n T ey a. و ا‎ L P т ] 
тета, C ту avo riis басіа E pO’; E mina 
TO" и деруофут O èn Gic Vois тв drag dace; 

з 'àvole no) йш тарт беш фир nore „фу (ic 
туші iie raprocho, лоюбут& ra Sd шах тй 
sapos È mly дшн ( ulu réya ica оруй, ds @ Ф 
Лото” A 

4 *639%%тли#л©” дуду intei, d тЇ) то?) dyd- 
тї) шјтод оуб» iuas; è 

s ‘n Was huas expe ©% Cada ouvsCaoa 
тойт vd ets. yderTi tee deros por. 

4 yep бшлтуерё, ко) undies бу Gis ётеди èr 
дед in(od, - 

7 "бо б$айлто èn Gis айд Gis reparou pois Py zep- 
Cannona т^обтоу ris pater O: wrod èn депзётт12ф' 
iuas, è vei d inad 3 


+ 


кр 


D'mema* 
Bios og Neko 


"UR D'Ponsperme'imawwwixy 3) ISMIY RFID NY] obo" minan 
тїз” кыт YE к\з! үр 
N 


€ LI 
Werl pmp pe maba! soa DDT mons parma m 5 цапа 
ОЕ лү MDI parens ter] pee КЕЙ ПУТ? 


рч 1 
роль pinion ota : 3 psp |o omm 
ey, КЕЛӘ mimos утат морт mamay "qs Poo pma poen emp татр * prep! 


"pT pui piap, m тела sen! 


1 RINT Neonon 


үнд yv 


aw: di 


“се 
p», 


o1 
Er 
боі 
4 ei: > 
am H 


ew 
TA Ng 
cds 
T 
b 


ув 
Jos Ж кызта salo 
Aa Y 
№ ap сахо 
dac - Uis 2-е) нуи 
М cera Dew D bá ҮС, 
{ йол al уе > 010 58i - 
наа ERE чыш Poeni. lus 
s 09" б åo кыктын z Е [cem gratia i їр. Syra 
5 Зо. Aaa elo iae Pus R? è eni 2 Te 
«oni Е е? so i HI v Р Nores puri il redatti fu 
дә $ елет ви "es { sd | Jo vince vbi judi. 
l оа lo: О 1 E Mni ды efch creat t qui е: 
гол du Jd „еэ گام‎ kn « pri, ua Mi иб A 2 
redigo wt eol e in 
^um sais " mes bier | dili a Deut , yi. 
dance e cr EE € 
: E м ng KENA А " " a ; : 
об em حجإ‎ So p x эро») 92 fita wind) m; 
e mago Til 30 5 » 15 a Et cari Vocati (QI quias 
s ‚ла 5^ oA. 9 m „© cho Kid eir Mes. 
lm sel ых ааа lad iE Жин, pies iile 
i5 به‎ 020 * р fi iel, e DU temp fio, А 
Ss A ДЕ قمر‎ " aw hos Mk 
Й TAM pas KA CRNA مذ‎ E 
КАР PAIRE а с> 9 مک‎ ? [E am lo dida ti pras 
К uid тт ouis] AS E in fà ngin efhua hbk 
ا‎ | -—1 ници : 
s Э pes ففف‎ З i 255 | Pe S. 
iem Lenin] 26 ъа * pe dern, її 
Ла اتوق‎ ч YT = ir odi liruit DN 
XS TE Bes ст 
"A ES я ^ : ИК; 1 e УР 
Sjào “аљ Хә 279 Е $ рє д de ужат ТТ 
loo үке NE R: D Et co петто дарил. 
тоте еее " тшт 
Y > > 15 ore & 11 N 25 in Wb j 
Лә! n ^ |е o: lo " E longi niens ecanit o corpori: 
210) > mha and vR 1 hene euangeli ойиш a" 
Jo Е М $$ laa ut pda i 
әз „в = Е у>; كم‎ В o" нына. ОА 
5 NON m A хадс eS NON A 
Diod و‎ 1 : we TO ен 
үэе واا‎ Un. 
30 Са» lAa Н 5» än * 15 
cp Due "m 15 Xs 
iio: Ац: эїъ EE 
ЕЕ з Meca MEA : River rs 
«5 C (4 ot * s [а [conci 14 
хода Jue As 5 lom ا‎ to 
1215 хор 57. ا‎ | pofielz vetus гит, ЄЙ 
۴ ло gio P ?um ti effi ,6 
лра dicor pere 7. | 
5 à SATA y ۴ m E] aot н damen! › 
S> еб сў) r m 
m 4 ы e eó jf У um бў 4 
БЫ | کہ اک‎ ee exc pa Да 
220; ond (52 e: refit e 
ES “| Ж * Qui IE 
S | je @ vos à anun и 
| ei Spiri "e " 
ен fein Wr 


Feri 
аў. рб 
ач Refutrectio 
nem 


-— 1 
am^ 
Po end 
amao" Ws 
рск, ptei E 
rre {тоз 
557 mw 5 na 
әт п? D NIY И 
4 man йоу pam 
i dus. 7 : "3 20 о" 
RP түл pa s Vai iid 
Xi Maia n: ое 
рхо рү? 513 T 
23 $1 л 17 куку. 
aie eiie сЕ тузу 
ол ND i рол poo pone 
2 NI am pens 
IR зу 27 E 
ML mts | атоо, 
г 45 Ys jp 0 
3ymap pison’ Р 
apo vn? 
ج‎ т 
n4 
кш 


i 


ia enim eftis faluati per fidem * 
| tthocnon ex vobis, Dei enim donum 


J 
E 
я 
© 
ы”) 
e 
a 
Sg 
я 
Я 
< 
E 
g 
Q 
-A 
& 
g 
оа, 
o. 
i^ 
e 
; 
4 


" tfusenim fumus factura, creati in"? 
illo lefuin operibus bonis;quæ præ- 
guit Deus vc in illis ambulemus. |... 
3Ptopter quod memores eftóte quód 
indo vos * eratis Gentes in carne,qui 

i preputium ab са qua dici- 
1o in carnemanufacta. 


HQuietaris Шо in tem pore fine Chri- ** 
Áoalicnatiàconuer(atiene Ifrael, & ho- 
fis cftamétorum, promiffionis fpem C 
son habentes ‚ & fine Deo iri hoc mun- 


ы 


| "Nunc aurem in Chrifto Icfu vos qui '? 
do eratis longè , facti eftis prope 
c Chrifti, 


Tanlar B.Hieronymi. EPIST? AD EPHES. 


cnim cft pax noftra , qui fecit * 
myieynum, & medium parietem ma 
hatt oluens inimicitias in carde fua; 
"Iain mandatorum decretis eua- '' 
gra: cordat in femcetipfo in 
ja I nouum hominem , faciens pa- 
"Et reconciliet ambos in vno corpo- '* 
tUtoper crucem, interficiens Tinimici- 
mu emetipfo, $ 
без cuangelizauit pacem vo- '? 


qui long? fuiftis; & pacem iis qui 


Quoniam per ipfum habemus ac- '* 
amboin vno Spiritu ad Pattem. 
^ D 
t ү» 4 { 
minn ekis hofpites & adue- ?? 
ا‎ ciues fanctorum & dome- 
0 "Superzdificati fuper funda- *° 
| ^» Apoftolorum & Prophetarum 
ло angulari lapide lea Chri- 


«11 quo omnis edificatio conftruda, *' 
y templum fan&um їп Domi- 


ки Шо& vos cozdificamini in ha- ** 
M Dei in Spiritù fango: 


EMIZTOÀH NPOS ЕФЕХ В. 339 
HES zat nit P í Р 
+ ‘Tip уйштїйує eva por dud Ê ricos о) Cirò 
Gix dE дый Sod т арор: 
› ‘ox Ф уви waun пожара = 
айл yug irpo nonya Лес 6v vie d noU IA 
т 7 ^ ЕА € \ Ж 5 ar м. 
уос mya ols oig «Xeon @Илатоуд Feos a бу QUT GIG 
a emaTicdus. 
i  ‘Adumuodersonúuisrorera zbu èn qux ‚© 
XE ot dicey Ruste Ud тй; љєуоріцие гєр бийс. o 
1 AE. 
сири унгдтойт®. 


no 'ünfre буті хара xevê ues уе} oU, arnore- 
Lfi? rénireas Viren n, xo) 290, тд» Лака, ric 
тумас EN ий ®удутес, ye) A50: èn тд ИГР 


u View zed И@0йш.@; © ror dre; parey 
tyst Этте бу т aiman g10. 
es aros yag sew рил iiA, o тойтаста du. Qors- 
€ оў, xo) т Morro E февуноф rrac rl) Ey Ips 
` Û тй capui ситод, З : 
зу о у nuov йу бутау 6 бушап х@( руйт s id 
CEU Uo xríaw бу tauma sis Evo xandy tU pero ; study si- 
jll: r 
ré Ig) Somua UM din сїў duQorteow ài ih сиал 
vd 36d А2 өайевб, Borreiros rla typow èy durd: 

° ig Ny Om feda G sipl дилу Gi ахоў, xo) 
Tie tyy 

"п Ai ала voulu TD mesia yoyli © dugir- 
eg blra ame varie. 


17 


18 


| 


id» “Aeg ош сїкїт її да ой тараш) dd ciuma 
літо таў ayid o) йкйо 800" 


19 


vo *ётойофошубӘте; JM тї Seusai тшу Xora оў 
۴ to» з T y 2 
«ses dwrair, от deg yone айл mad zeisod: 
‘wd TATA N хобый пшариолоунулп wò Ze dl; 
adv ciyo фу корів“ 
*бу à sp Uie сийоікодди а elc naGiuntheso Gd 
Sod 6p mapan: 


22. 


ол RIPE ADR 


: SIUD yT N23 
Syo pros pone niano gg T 


хуз? 8*3 Payme 

nmm: vem mn А. 

Pi "Dp aat 

] К 5 Ka хш, 

saw SNPS Da NU PO U шшш, 

snp vos m RIND, Pakan Rua " 
Ra RU Ip soon 29509 


d 


349 C neis * 
Imara malas CAP. тїз. Шер, Syriapa 
А Mw Ф хтар Ea | CAP. її T 
маа.» а sodas isse O |" Penne тйлйн ра 
Лол m "epe NE pL Mefbicho pro «obit gentil 2! 
EE Ax Лх 405,9] |а ° | + * Si audiffis т НИ 
4l? laS оёз iaso | data eft mibi in vos: M 
Ashes раа МЫН Рт ЕМЕ |; 5 Quid per renelstionem innotuit тїй 
PAD ЛД la rs àon?) arcanum a атой пае 
TREE — à б admodum раисй fcripfi vali 
V mated 15,1] +, бомо хоз * | *,. * Pront LEN ч 
exl а TE "n ЕД, бл e in arcano менш» gi 
SER EE = nod quidem in alijs atatibns тїп! 
фас محا + فصا‎ || ти jj bominum Ќа pea 
-apo сто заа z : 1 eft Apoflolis eius Sané deti 
is а ooc1 5 Xd lien yal per Spiritum. de i4 
„їз il comis? د‎ лато) e bre ien 
к EH MR 2 ыл» Cres filij bareditatia [солы 
20. Д » :ڭى‎ 7 з}е/ѕао pir tius , e> participes corporis eate 
Моа n ds 4 мә А ul TS на ерои», que data efl in eo per Бшапйнл. 
Jo? onde Й vae] m рт) иин e 
MN وید‎ |4۵٥1 مخه‎ al LaaSo gratis Dei quod datum ef mibi, аии 


RAER ENE ER 
TON pes ce ENSURE 221? 8 ibi , qui minimis fum omnium Sa- 
{ре азы “че Фара || шшш 
9 3 olas: + Mr , Х es diuitias i « к, 
ai Ld adi S i d hos ке ko funt inpernefigabiles: PM 
a diis iiem ар | "agni caia a 
£ тӘ ос ]-&5» ой Bim hikes uo pur atio arcani ilius quodabdtin fii 
sunto epist dicerc Rie ue 
Ls БӨ otc aiii 0—2. кз 2? Joi S 79 |, Ct per ecclefiam inmotefaat fapientia De 
Sano wobia Aa aS; felt 
ошо. ак Зее N m 2 1bus qui [unt in. celis. : 
lias E وکر‎ "n А Ха» dim Mese quidem futura erst 2 шн}! 
(oue UN ой + „о Адлар i nh miu нейните 
40 2 a ПАС E tx quem ha ети AUAACHM, 
: 201400} ES sots а. бо tum per fiduciam fidei illins. 
w ك‎ on is maala ease ә Applaufus Cricis(Fdlo) py 
ERN : 5 uaproptı e fia cxli 
к l2 M <012) ы. һа “о е 13 mibi Rune arm ар 
. افکە معي‎ am hoz noa] S» Port Wo pars 7 
Saas «150? aca] Ја 55 кдн. ee enua mea ad "Patr 
мето) 40102 Я 4 
a5:o2]:e]9o* :4| wofri fefchbua Мејо; siut 


looi 34:34 
a | S5 laisoAaSocusos on’ Jasso : | Ex quo nomiratur epis pd 
Уем. liess. Ау * Juil leac «| s ya нде йн, 
xps n же 9:4 hre $ рр det vobis focundion AWE Sig 
Glena NT hal aD . eas a5 Јиє , ot virtute con memini pt sg 
cr an f . $ «c "td М Jb eA on int 
1 ошм Oaa с 1; : $ i 
oon 4. " ا‎ Habitet Mefchiclio per mU a 
xA laana .o5/óc. 2o lasan dibus veftis per айант El 
confirmata radix "vera, of" 


‚хооДо]|дао «05:65 шыга 
3 eve[irum. 
soi этот" " 
spine ар жы MEE TTL уру ун-ты ха ‚ре i 
2 TIT кузы кг чуулу NIIT (UA ciam AES yp 

an пур тууа Б ی‎ ныз юз naro ser mma YY m 
Yr e SDP IANS TIERED pros p “a TEY mein pem P 
p ev my" ip nme oon! sem жу, Su 
а, тууат nme hw кетта КОЛУН АЛ тд, 
ЕИ "npn 99 


mapon ay 


i : A ndn 
Tanfla.B. Hieronymi. EPIST: AD 
|, EV a 7 
ў САРВ. III. 


tsj tamen audillis difpenfationem * 
| mtie Dei que data cft mihi in vobis; 
"Quoniam fecundüm rcuelationem * 
qoum mihi factum eft facramentum, 
lix fupra fcripfi in breui: 
Prout poreltis legentes intelligere * 
gudentiam meam in mylterio Chriiti, 
‘Quod alijs generationibus non eft ' 
amitum filijs hominum , ficuti nunc re- 
hm eft fan&is Apoítolis cius & 
Prophetis їп Spiritu; 

Gentes ei coheredes & concorpo- ° 

‚К comparticipes promiffionis cius 


‘Cuius fa&us fum ego minifter fecü- 7 
lim donî eratiz Dei, quz data eft mihi 
тт operationem virtutis citis. 

"Мн Т omnium пога minimo, * 
[T n hec, in Gentibus euange- 
аспен сасе diuitias Chrifti, 

Etilluminare omnes qua fit difperi- * 

йо ficramenti abfconditi à Ба іп 
0, qui omnia creauit, 
a Vt innoteícat nunc priricipatibus ' 
Kpotdlatibus ‚їп celeftibus pat eccle- 
y multiformis fapientia Dei, 


e" fecitin Chrifto Icfu Domi- 
hono[tro: 


| m quo habemus fiduciam & accel "* 
Inconfidentia,per idem cius; € 


4 з 

ROPTER quod pero пе deficia- 

n tribulationibus meis pro yobis, 

eelt gloria vec. 

j, Ht rei gratia fecto genua mea ad '*, 
f, mini noftri Iefu Chrifti; | 

paternitas in celis & in \ 

i det Vobis fecundum diuitias glo-'^ 

Aio; Ute corroborari per Spiri- 

E k interiori homine, 

Abs qn habitare per fidem in cor- 7 
dg ^ Sin charitate radicati & fun | 


“иу, 


L 
N 


HViusrei gratia , ego Paulus vin&tus ' 
s Icfu, pro vobis Gentibus: А | 


^ Secundüm przfinitionem feculo- '*. 


EPHES, EnIzTOAH HPOZ:RÓEZX je j4 

| 1 y- 

b "Тата quen iyo ran Q^ d p # gişa ind 

atî A 

2. ағ fuisae rlo oizovouidu 2 yder O 8 3620 Tig 
нале uos elo дш" 

ў от Noa pw Eyda: игі ЫЛЛА 
аер popa фу driyo. 

+ “acs o was da зиибркоуте; vooo vli) oieri 
#®@ тї uvmpio E дей 

з *Фїтфш > ойх tyvepicym Сї; Чаї, vay dipo- 
по», @; иш) dareka Gis буй Xsis ойл® xg) 
«тсоФітад; è» лабиаті уйд, : : 

€ "enu did movyxAnegiua. xo) ord , @ dvu: 
и#гоуа T inayenas ёлу ду vd уе), dia Gd Say- 


| 
| 


nChrifto Jefu per Euangelium: B|| уйе : 


ә "ио duin € V? т) доред) © yaur € 
Sex] т) дойбу uoi к bà бфучау тй булда шеше 
"tuol nl #Аадаеотёдә тайтай) Eon ydel abri, бу 
Qoi &9rvemy dayrida vv #+#гуиж<оу лў\ойтоу Tod 
yuso, 
› — € gura ndoras тї; й oixovouia Ушур E Xam- 


o| ekes Xa rav aivvon èn "d 3:2; Td та. тдёт® 


Xríctwri da inod yasol, ) 
kko "ia yondi wd Gis шуа; хой (у; Kariai o 
Gis ётер юв,да т бихл\лтїає, ў тошт ou Gli 

| g 90, 
u "xy a tow тау айуу ; b ётоййтоу 6) is ih- 
Gó rd хуро Xj, 

no "êr Gyo vl) тарту!» xo) rl) «ёда yi yl 
By m eroi fret dorfo лісо dud, 


зу" Analoducy uh iniakew t (уй SA piod им дл 8 
Uf, hris isi dota v pU. 

4 тети dep xua rà. удата ue meje Pirati- 
ex E rupis i 100 xero, 

po dE nara martr degot xo) JA yic dvo) 
ie адоти тә maoro Тт Adén orod; Juni 
xpi Cau loa) Na € пит C? wrol eic viro д0- 
12 Joron, “uair Pv yas ой Ths missus 9 Gis 


E \| арак vd yan роуа @ 9 еоди, 
"очта коор ê NNO T SNIS чуму OA mS толани" 


Wow, TIPO Dio RES Io SINT? 
АЧЫРА кучр отту" [утты дпп è pop 


ут ne" хор" 
Trpo oan ggo 
ppeus "yo * 


n ow 


DC d 
Ys xd R TININ NO on op ЇЗ ا‎ = PE FO mon” 
"mes OD ran Оп IE PITMAN MPD SIS wA op UD WINTUIDO' US ng" jy 


BU naam yy potins syms ovsa a atay npp 
SD memg чо хото pamamao a E] 


3 


3 8o melamar malas 


Лаф бсо خمد‎ ооб a ghala "|: 


]250]о:аъоољо 1505‏ فذحف[ 


САР. 


Interpr. Syriaca. 


i м, comprehendere cum omnibus 
Santti qua fit altitudo сч profundi 
longitudo ac latitudo. P iid 


1111. 


ахо: jonas llaa glo: ||» * Er agnofeatis excellentiam charitat 
«c 9 T г — ШЕЛ 


ho خەت وی‎ 5 oo |а смао * 
مے‎ Лог A خمد‎ “о о ЫМ) 
0005 cias. y^ cado КАРЕ مک[‎ 
;]axxasa oaa al Saanaa جے.‎ H 
+ aso] asd aiia 3 ecc an 
٭‎ а dm esa 
| л оз > 
ssh asd ањо aen р А 
хобо, hiia ll 13] холо? 
Lora e dol1o2220.] 4535704550 Gi. * г 
as, рэк арла љо Aono mu 
Maol ум. asma ونای‎ ]-2à22 
№5 کشم‎ ооо ۰ ON RTE 
Лао m оо» Jc] .]-›»о$ о 
Лоза о Льо гоор Alio? 5 
М5 los ло: „\Аохоъъә |„»о * 
хора کس‎ aso “отоо 
120100 ]Дь„о ао | Јат) лоз.» 
„ћу ٠ aio] о Sasot Јао: 
lbo% ouo Ana |2 ао }-®ро;Мм 
a); الإ ل‎ от ро ہے‎ chem) Јале, 
«e обл? .]м3]; ФАЛА So oos. Дз 1e 
«0005 کیک م‎ .смо S]? об озод 
A|.-2euogo* М5 SoSNs ao) Jata н 
Alo. hads Alo hais Alo |а 
Jao lib hS S АЈо Мау : 
Maaso; Шш. Лоа lass. 


з 1 


ЛМолхолло .۰ خم مکرمد‎ ооо Sost | 


losa, lias eo „1 0:22 Mao 
uS Soana |3%оаёз Јоса 


Mefchicho cot impleamini omni plenitudine 

Da. ' 

зо * Ei autem qui poteus tff coirtute fyr 

omnia facere nobis, e» fupra ea que ТЛ 

mus aut meditamur  fécundtim virtutem qu 
agit in nobis, 
* Fpfi inquam gloria in Ecclefia араў. 

Sihua Me[chicbo in omnes etates feculi fiu- 

lorum. Amin. 

Afcenfione Domini noftri, 
CAP. 1111. 
1 Т Taque rogo vos ego cvinétut in Domim 
noftro,vt ambuletis prout decorum efiv- 
cationi qua vocati efis, 

+ * (om om humilitate тей у ev plat 
bilitate, e> longanimitate ; @ tolerated 
alium per charitatem, 

3 * Er fatagite fruare concordiam їй 
cum vinculo pacis, 

+ * Vt fitis in uno corporee com [pri, 
quemadmodum vocati efl in vna fevr 
cationi vefire. 

s * Vnus етте Dominus, © bna fds 

@ vnum baptifma: 

sé *Unúsque Deus Pater omnium, eje 
për omnia; čs per omnia, e in mobi omoi 

7 bus, * Uerùm vuicuique ит dis { 
gratia iuxta mëfuram donationi Mf A 

s * Quapropter diéfum ef, Quum Делі 
fit inaltum, es» captiuam ТЕШ ША 
tem e» dedit dona omimbut. | : 

> * Quod autem a[ctnderit йип ДУ” 
f quod etiam de[cenderat prit afin 


21 


то partes terra? * Qui defcendit ipfe (qut 
aftendit fupra omnes сезу? perfert 
"ga. * Et ipfe dedit alios quidem 44 
ev alios Prophetas alios autem Ем 
"alios autem paflores, О" alios LP 
* Ad complementum Seir ye 
adminifirationis , in «роит м ni 
* Donec fimus omnes conn КЕ 7 
fide, es in cognitione Fil Dhs s " 
perfe&us in menfuram fatura р 
еш. 


t3 


и 
tpe куткарат кат) vo sep pola 2ТЕ? Urn red 


snb pam" Tw! nmsps pom LE 
mmm" YT PPAP RD O rmm: 139077210 m ino voy" риту ° imos sono! 22 oon? 
rin а IEDC HADEN RE pog Бр копшшп°пз алура} "7 

MES PLE a ч psp т ppp e 
POINT. magikoa прил spp sant угур ПОЗ snoga poa "ТЫН д 
sepe гиз нул! mg eq poen pom ? tana ann porto pnm ПАЙ ege 
55 PSs po nD mph коо sps masya mapp ЖЛ 


| funfltB.Hieronymi. EPIST. AD ЕРНЕ$. 
18 5 


| 7) 
*ycpoffitis comprehenderecum om 


nibus fanctis, quae fitlatitudo; & longi- D 
glo &fublimiras,& profundum; ——— 

çare etiam fupereminentem fcien- "^| 
dircharitarem Chrifti, ve impleamini in 
omnem plenitudinem Dei. 

*Eiaurem qui potens eft omnia fa- +° 
сс füoperabundanter quàm petimus 
ш intelligimus , fecundüm virtutem 
operatur in nobis: P 
“ipli gloria in ecclefia , & in Chrifto **, 
kuin omnes generationes feculi fecu- 


bum, Amen. 


САРВ. -IIII. \ 
(сто itaq; vos ego vinctus in Do- * 
^ mino, vt digné ambuletis vocatiotie A 
quivocati eftis; 
‘Cum omni hutnilitate & manfue- * 
tine, cum patientia , fupportantcs in- 
Wem in charitate: 
* Solicit fetuare vnitateir fpiritus ih * 
vinculo pacis: 
‚ “шїп corpus,& vnus fpiritus: ficut + 
Tati ftis in vna fpe vocationis f no- 
Is * Vnus Dominus, упа fides, vnum 
«рта. 


o 


! Vnus Deus & Pater ómniuri , qui 
"üukromnes,& peromnia,& inomi- | 
sobis: - * Vnicuique autem no- 
mdata eft gratia fecundùm- menfa- 
tmdonationis Chrifti. ; 
-. Propter quod dicit; A (cendens inal- 
"Dytaptiuam duxit captiuitatem : dë- 
ahominibus. - | 
-Quodautem afcendit; quid eft, nifi * | 


Wik defcendit primüm in inferiores 


i terrae? 
йе ipfe сЁ & qui afcendit 
FA omines cælos , vt adiinpleret om- 
А E ipfe dedit quofdam quidem '* 
ET Os, quofdam auteim Prophetas, | 
le, cro Euanecliftas alios autem pa- | 
os Ores | 
soMfümmationem fan&orum їй 
à Chri 1], in ædificationem cot- 

ji 


it d Dccurratuus ómhes in vnita- 5 


S aenitionis filij Dei,in уїгїйї 


1i 


sth menfüram стап plehitu- 
i 


ЕПІХТОАН ПРОЗ ROES À 8 

э LZ айтте xe Ga Gero) ou) mån Gie уйи) 
vi Par G^ oj uin" хо] (8209 хо йл}, ©, 

o + уйш re vl) гербы riis yeas dydmi 
деко ha sr Nnp lire eic ad t arNipoua E so: 

lis Tea A дшде erp rire: тойт) arj ©йлї- 

ботой, dy airs vod К réd duda ua тЇ) ёир- 

ушр è huin Д 

* dud h doba èn тй perl о хе, е та 
cat 1d; оох GU dy тшу ойсо. ди, 


ду. 


| 
21 


© Паола шш vuds tyä д Afri èh рі; 
ос айтатта) ® Aisne ie Gul dure, | 
xo "ud тати Grevape ginin ҳо) техдтт ©рт иё 
XgoSutiats ‚ ddeyduevo dhna è» dyar n 
+ "агада ovres mpeiv ті) troma Е тубше бе ùy ni 
uud érpuo тї е. М 
* el cua xo] 6) mieu ха; C ий Sure èp 
ті т AnD EOG iU. 
s 100020, uia тїс, o? ейгш, 
e “eic 9% ig) татр тайт» , à i adoro ich Aa 
порто», O) ès TAU. 
* in At ndst pU tdd Om etus ҮЎ P uiron du- 
рей E agio _ 
+ “Aontya diabas de Dio, iyuañorevrey aiya- 
Aarla, е} “Nure duaa Gis parts 


* шё 


7 


» Pd dvê, vien dl uh дй ko) karen medrovele тё 
iat Tse шіт? уйг, ; ; 

"d xa ues ‚ийт ёсу Кд) 0 drabas лее reyra 
ту доди) et rnp ra rav. 


11 


‚ д атс доне СЕЎ LON, Элледе" de dimen- 


l Ў At, Фоууғеас" С б\н, Topias xoy Ada- 
Aro; 
+ \ 


12 


«ед v» natu Uouo тусуде», sig &pytr Махоиіас; 

sig oinod quio GÛ dua O^ GU зеі: 
* gi tatuwTic app © побтёс sig FU inma тїс 
лісо, no) тї Jmysodews S dod & 00 ;elc бидор ré: 


Хао? sis шахо йшй E manpouarO E zeio 


i Mitlernen ire i 
Miete 


tapyp ini eoe i io mon * 
1SD'UD* nna3rmos pm 


a'y рт“ 
wonamo" ay 
nnn 3n vows? 
yon àv pns * 
wpe "ahg = oym 
уЗ) [тувра 
Dip" main" 
si D C 


pta 


E 


E 


344 ‚ 3 مجع‎ ces CAR. II. 


дао castos Б [олы [lo è 
wi lenio оз 119 025 то NS s 
«oq Dl * osdi eso golosino? У 
Han Съз} ом М). Боһр са 


. P» 
оо giiSoo * las aog baaa), 
С 068 и 
16 Et ex quo tot 
| q um corpus cosgmentatur, 


ЖУ а кое оаа 
Sos. А лале | ошо ]А-с<ато%о 
ао; lS? пым.) lh... заза 

а 9b mas mosa e х 
эе? Eiio Hl مخفو‎ А Аа] slo? v 
Лахар аал مح‎ ooo? Пай 
aaao * „Orsi 120505 an SUIS; T 
laS NEA до انف‎ HIO, 0cu an 
Lomas Доо ЛА, «ооо A25.» До 
ох ао. хоо i oam» «ӧз + „бош » 
دفن‎ Lil ea S0 Lon. S. sani 
Mesi oso ag сер dea] = 
Аа Mt Јам һелә. s 
Tiaoa] sio) „pA o ماف‎ 100 оа, 
حف‎ 53001 бао DH noz „Хаар + 
SAA Ao -aA ой ја haoro 
leo Luo 3 ж aask? Пе 1j 
об Vis Laana «Gans 0 dnas? 4 


Parna iaso .' aal) le-X 2? 
$a ٭‎ ehanan азо > Medos 
œ> tollia, arso ons] [E SOT. 
eins cs فزنجه. مدا‎ Sd cai] Дао 
گلا ق احق‎ ало хало ensi 29 id 
ебә) ВЛ :200ح‎ „43. 
„ља “оло ا١١ انتا عص‎ + s 
ої logus ХА} ced oo элоы}а [ъз 
з ERE KON SÅS 


Interpr, Syriaca, 

ET map. finus preruli,quiagitenur, gy 
mutemur quouis venta д0 тацу fra. 
dulentarum hominum illorum qui caliditate 
fiia imponunt cot inducant inerrorem, 

пут Sed fimus veraces in charitate тї 
per omnia nos adole [camus in Mofc, ni 
eft сарт. 


€» compi gitur per omnes commiffirat ү. 
xta doni quod datum efi in теша лї. 
bet membriad incrementum ipfius corporis, 
cuius edificium charitate perficitur: 


Dominica noua. 


ı7 * Hoc autem dico, es teflor in Domini 
poflbac non ambuletis ficut cettra geni, 
qua ambulant in vanitate mentis fue. 

ıs + Quarúmque intellectus tenebris obli 
Fi funt , vo extranei funt àrvita Ра m 
quia nulla illis ineft fentsa , tum pics 
cacationem cordis ipforum. А! 

^5 Qui exciderunt fua fpe ‚не 
diderunt impudicitie уез їп operationem wr. 
ms £furcitie cupiditate fua. 

wo Pos antem non fic didiifis МИМ. 

и, FSi nerd Шит audiflis , @ ® 
quanta fit veritas in Теша е 

32-55 Sed ve depanatis à vobis comutr tiet 
efira priores hominem illum vererem 
corrumpitur concupifeentiis UNES ў 

13 % Ac тепоиетїт fpiritu тїї тй 
rum. r, 

14 T Etinduatis hominem illum nouum, {8 
in Deo creatus efl in їй co ptit 
ritátis. 


Feria үт. Incenfi pacifici vd 
dcpofitionis. 


| 


E ite à obis mat 
dd 9 onite à 
1 Quamobrem dep jite 4 ian 
cium, cs» loquimini veritate q por 
ximo fio: fumus enim membra aur. ШЕ 
ze #7 шд @/ non ресей, А 
per iracundiam vefiram non oci 2 
27 I Nec dederitis locum Р je 
S0 t Porrò qui furatus efl tmp "A 
tur fed laboret manibus fms Sf 


пит vt babeat vnde largiatur iq 


тезе yyt n” y 
yon 5 3842 E зорла: D STD nim 46 mU SEDI NIY ^t? ; 4 
ЧҮ КҮН УЯН, inp Dig) БУП pb scambi ПШР ages pne TU 
шиг: т кп 
pog mos, MDA 799107 

vnm каа" 
we mp ja tyo 


Ty ox revo enrimys via sons ha sae mn bab pone pyr wo T8? j 


ND tt 


ms 
"ong ias iae PT eg 


т 
ы эү? d 


14 TE 


Tanfla. B. Hieronymi. 


citcumferamür omni vento do-t 
in nequitia hominum jin aftutia 
ildrumüentionem erroris: — 
-3yeitatem autem facientes in cha- 
jate, arefcámus in Шо pet omnia qui 
фарш, Chriftus: « к 
quo totum corpus compactum 

Kconnexum per omnem iuncturam 
üminillrationis , fecundùm operatio- 
кї menfuram vniufcuiufque mem- 
li augmentur corporis facit in difi- 
tionem füi in charitate. 

*Hocigitur dico & teftificor in Do- 
aino : vtiam nón ámbuletis ficut & D 
aes ambulant in vanitate fenfus fui; 


15 


17 


. і , ^ g 
-! Tenebris obfcuratum habentes it- ° 


#йшп alienati à [vita Dei per igno- 
anjam quz cft in illis ‚propter cæcita- 
тог ipforum. i 
IQuidclperantes , femetipffos tradi- 
kantimpudicitizs, in operationem im 
ше omnis in auaritiam. 1 
Vos autem ñön ita didiciftis Cliri- " 
amen illum audiftis, & iri ipfo "* 
о еН, (ficut eft veritas in Ief.) k 
, TDeponere vos, fectidüm ptiftinamt 
ationem veterem hominem,qui 
E fecundùm defyderia er- 


in е s "T 
Renouamini autern Spiritu mentis 
E. . + 
Etinduitenouim hominem qui fe- 


üm Deum creatus eft in iuflitia, & 
ftc veritatis; 


i а 
5 Propter quod deponentes meüda- * 
э Oquimini veritatem vnufqui(que F 
5 proximo (цо: qüoniam fumus in- 
ip membra, 
& Te nolité peccare, Sol non ^* 
"tx p Per iracundiam veftratii, 
Nol ite locum daré diabolo: 
| nigi J turabatur , jam Поп furetut: ** 
к ран laboret , operando mani- 
prr bonum eft,vt habeat vri- 
Wceffitatem patienti. 


i3 


К WIMPY re үн! 
| "hey 


МР AN? pe phon sm? 


1 


EPIST. AD ЕРНЕ$, 
-5Ytiam non fimusparuuli fu&tuari- ^ fra 


Th amo spy vi итд? куар Pam pose prom ** 

nay smpe DS кї тл spn NUI 
n munmn'spang , b 

TD a soap oy vos лр ^o spray pios. san ogs 

iawa wo pom ys nonna 24 


* 


EHIZTOÀH IPOS EOE, j ` 345 
Д А ип @илуэйтої, одо ouo д] magi- 

LLL шша Аата Мас, e i xweke rly 

paras, y stavspyiot mess тїн) welew $ плак. 

i ' doubajovrec Д i dydrn, (Ж АЛТ siç obros TA 
ar derat, с ёну xpand, û giso" 


wi- 


1é "ds mda P тЧи® owapuonoysusvoy xo) ovub- 
Сабо) ddraen aghe ti Jmyopnyias tar ép- 
yew iv ustet 800; indse pipa, rli En g cua; 
жоёт, si оюб Sa Gd iv ry ci. 


t 07) b + э 
т. ‘GIG oud My КЙ apri eoo Фу ruglo; кїт} 
Uus полата», хова xo) vd, Aere) iym лел атё, 
èv оЌоноту GÛ у0% curd 


e Чаира тӯ Лаос, буте; din Nore о Ê Caie 
GÛ $s ‚йа rlw dyos rli dran èy arois Dot тш) 
pany тй xa ple dura 


mo- 
E MT LENIN; 
po -obris rn ynxoTés , tauras nnpiduxdu тй osh: 
yet, eis fp yal lon хабарла тат тон. 
ис Фу тос ualere ту iş 
sr eye Py hxéTaTE ; ng] шл] ENO Inrs ‚кой 


+ 
1e 


j| буслава Dd ineo 


15 "Уаш Uus x тш сетер» dias زام وع‎ Ti 
Tandi A Spuito Pr ф®чрдиеуоу X тё; mula: 
| tiaman ' 
* дбай оц дї пі ardua vol б} 
x Hg Ucar ad ту хошо» од Spanon , y V) ®еду wri- 
| rb nen Ахоосі ду] длдтлтә TS inn єйдє; 


эз “Дд Хлойиео т Vel’, лалёте dreth, fuot- 
| sO p GU manio ders оти iau айлар Фм. 2 


"бу ед yo) teh Lu prd dere. SÄNG ил ади: 
ru Thimi repa su 
* uiis fors aov тщ dabora: 


6 


17 

se оилоо paméri хетт * шоу dV хотіти i- 
yatu тд dye rar Gas ц; длірсі» , iha ton usai 
0000) тї ураш speri. 


ЕЕ ЛЕЙ ролл Ippa yop “mo'gi 
: Rw ыризр” ا‎ то" 

OF UE : 

ФУ урар! t apoyos mapin = ги 


75 М | раст | E Mie P 
Vh meh nh xT sp poema" sco" se MINY PAD кут зуртар: i ca 


"p жанрны û 


346 1 d mias walaa j 
EEEE O 
ed بلاک‎ adig ano liana آنا‎ 
pasio iom] По * шамаал} لاتحم‎ * 
* حه‎ ola] loc ars .]-морм 
Isao {oiio сд + Ліс» los M 
x. «92150 RSS ЕТ 15050 хоо 
laa залоз luogo! дарбо P 
"ens paa сарта «Лото. Saiid pa 
Tom gidan e 
Lis ulla. asos Saai 6ق‎ + + 
kiosco aseo lee 
112500. 51 ندیه‎ олај اسک‎ 
z а Ре lox فوك[‎ 
voL doma ma meson ددح‎ naa 
ەڭخە 115 |د‎ lend) Фоо lont o: 
Лаа. үк zal «05m náa} ociSoÀasa | 
el 115251 omga فخلا‎ Po. Assos hot + 
* а.а]. aS lito |) «о hass ٠ 

` ودف‎ EN وق‎ «a? lort 7.122202; 
vs ье 6] 1-212 6] Li oevoA.]» 

' "аљ llanata [162 oi. М.о 
осо о. 6535.43 23] jS * aio <“ 
Лоп N32 eae Vl ҳол aAa “ло 
«ooo? од] * Лолоь2/Ло lis NA 
«S0 гд. solo اندم‎ * lalaa «oos s 
A] устоз وم‎ ]-a0 .]-5022* Soo. 
asagi лод “од ده هذا‎ ci pal. оо: 

È aateliin anaoa: › 
іі ca WEL * |. .]Aaoco асо: 
lohaSo'«olsom lo* So 30,9 taa 

Ш.о АЉ 122 15922 Ts Јо 


' . «Qoi. «зза5љо Aog 


CAR Y. Interpr. Syriaca, 


» — ms fermo 'execrandus ex ore ofra 
„ne pročedat, fed qui decorus бох actommad,. 
| tús fuerit edificationisvt det gratiam ilii ii 
audiunt. ` i dh 
зо — *Etnecontrifletis Spiritum finum Dy 
ptr quem obfignati effi їп ditm liberati. 
dro Ogni amaritudo y eo» ехсапй и, 
€» ira, éo vôciferatio ex Blaemistla- 
tur à vobi cum omni malitia, < 
32 5 Sitis autem alina in alim comes vmi. 
Jericordes; боч vemittite alter alteri quemad- 
| modúm Deus per Mefehicho remifit obin, 


| 


САР. V. 


v E Stote igitur confrures Dio tangunf- 
у 216. E 

© t Et apibulate in charitate prout Ме 
fcbicho charitate nos complexia efl @ trad- 
dit fimetipfum pro nobis oblationeiac yiii- 


mam Deo in odorem fanem. 


Dominica vir polt Epiphaniam. 


з * Scortatio autem @ omnis fpurdtit, 
auaritia , ne vominaindo quidem nominis 
inter "vos ficut decet Santos, м { 

+ 3 Necobfiaiitates,nec formants filit 
aur irrifronis , aut [currlitatia {йн 
opus efi fed proa&lis gratiarum або, 

s 4 Hoc autem fcitis neminem, quifitjor 
tator aut |purcus aut auarus aM ти 
lorum , babere hereditatem in (gm? 
Jfihicbo ee Dei, 4 M 

s. *Ne quis vos feducat fermonis d 
propter bac emm vanit ira Dir ит is 
morigeros. 

7 * Ne fitis igitur copfortes гий, E 
s $ Eratis enim quondam tenebit y rt 
autem lus eftis її Domino туйо, npn 
cis igitür ita ambulate. go 
д f7 rufus enim lucis fant io omm їшї 
te, еу iuflitia, соч veritate. : 
xo * Et diindicate quid placeat corah ДА 

по nofiro. Jt 
UT > ne commercium habueritis dur 


vibüs tenebrarum infrügftr! э 
darguite, 


pip so soo" ipyoUp oso рузо Vine кюз” eom" төрттүн RIE pne "ODIO NES e 
Sn e! топ" spon somni кдте sors na penne? Sose mn Y eum, 
impar np розра ҮЛ” 


л әз Р. үүгө in mym трт 


pera 2 no phap цера ктйрако S, аи 

wr? nen, голаму meo ах ps eaa hmi ікрой en qe крк уй 

torta" Б, itt "a SPE + SRID2 ST крт КП, д 
xco oo Eny" IEP wen PE ponan ene куех малер page 07 ۳ 


лу рр r 


МАСТ 


В. Hieronymi, 
nis fermo malus ex ore veftro ^"! 
cedat: fed fiquis bonusad ædifi- 
m1 fidei; vt dec gratiam audien- 
olite contriftare Spiritum fari- ° 
Dei: in quo fignati eftis 1n [die re- С 
ERE ш... dion 
his amaritudo;& ira; & indigna- 3! 
: ` 
'& damor, & blafphemia tollatur à 
biscum omni malitia. , s 1 
"filloteautem inuicem benigni,mife- HL 
ls donantes inuicem ficut & Deus 


hrilto donauitt nobis. 


САР, V; 


tote ergo imitatores Dei; ficut filij ' 

ай: А 

t ambulare in dile&ione, ficut & * 

is dilexit hos, & tradidit femetip- 

to nobis oblationem & hoftiairi 
odorem fuauitatis. 


8 
`Юпїсайо autem & omnis immü- ? 


EPIST AD EPHÉS. 


Ааа 


ЕП12ТОАН MPOS EEz, à 347 
"ade муб тате би-# биат ©” ий èn- 

TOPLESU «Уа тіс уаде mess oiodoulw т pass 

ia dd xew Gic dzou. 

so ` C uà avráre em veluo v do E Sed, ду @ёсфей- 

уиге eic ados Халол. 


29 


Ф Mt ` с Ж 
» “ndra тріо, xo] Fuld: , xo) dey, xo) patur ‚оў 
EA SrA Р 
Ёласфуиіа 29те ai 9и ou) СА 
* уйд d els сіло aeneo , dan aot 
Жеди tauros, «elos кө] o gesos Eyetpicaro 
iui. 


jt 


#. 


ИШҮ ous uita E Seod, ai; bra ary armat 
ьо аблтатёте w уйт, uae койд део уй: 
moes iuas , о) тар дехғу ёаутдуйтїр Vy wesh 
edv ко) Suri vd sd ec èul бона; 


з Tapia 2, юй rca dxabuprie, Ў т\еоу#Ё® jud 


lianc auaritia, nec nominetur in vo- 

cut decet fanctos: 

Aut turpitudo , aut ftultiloquium, * 
(аі , qur ad rem non pertinét: 
migis gratiarum actio. 

- H'ocenim fcitote;intelligétes, quód * 
Ms fornicator ‚ aut immundus , aut 
шо idolorum T fecuus ) non 
&reditatem in regno Chrifti & B 


„Nemo Yos fcducat inanibus verbis; * 

"iae hc сїй venit ira Dei in filios 
аспа, 

2 є б: 

ое rgo effici participes eorum. 7 

ni nim aliquando renebrz:nüc ® 

j n Domino. Vr filij lucis am- 
m 

d (Fits enim lucis eft in опий bo-? 
ap IU tia & veritate) 


Do “© quid fit beneplacitum '* 


nolite communicare operibus '* 
d tenebrarum ; magís autem 


э / 3 € n ^ 7 GLA 
ovo AL (290 youi, alas reima суі" 
: 


* xg) аїалобтис, хо) deo yl, ù &теитеМо) тд 
Gb difta AME uoo? удод а: 


4 


; Gro yap ise dors ‚дт! näs mop, Ñ dxa- 
Sapr G^ тл\воёхтиё e ew siDanondrene Gi. Eya xn- 
езш è» тї foeda. E хосод yo) 9-00. 


é undc Uude drataro хой; буо“ d Ста P 
ру) йдруй # 3e THCY yde тйс dredelas: 
7 ! hono уйе тушту ойлу. 
8 fre yap more скот Q^, vov J dde èy kupio * стбонй 
фат TEUTATATE: ' 
‘dp xtaprróc тэбішат© ùi rary уат қой 
холоти von vns 
* Фохиша Lors Ti Esty буруу тд xpi 
* й ић туухдршуёте oig ipyors Gis dxaeroig 
norog MAN) À Hoy My ETE: 


ЕД 


g 


t1 


крп зл Num» pr 
HERDO 7 
рл 


пх n ann лу! 
күз'хуш?рптгиз", 


үлүл MU 

Pp He иша ЭЛЧ m 
ай] D'UDT "mme" 
7 NINDODUNDONT) лор ohn” йур” 

Smu Г Р 
2 spenar ma pmapomg #* "ар тта, 
h EO UP Угтаа? пуле уй wt 
К 33 хуг NÉ am á 
spyprin Nmap рох р da ж! 


ме 


В tuna. 


348 и malas 

oho ао No f LANSA ~‏ مخ 
O) ыо ооз‏ ا aos‏ 001 + 
ч‏ مخ змо] роп‏ داخم 5505| Saano‏ 


olas + Jaras Дм. зошто lAo Ass зо" | 


Да لإ انر‎ Ао ола) hal Sano 
“до «oculo arsi оаа 1] + + 
«oc Dm ease + хоз hiana Aso 
оо; о1о os SA] D] . 155 "A 
М ото? lio». «20 åo Jos Jan “ 
خمد‎ о + Лб eS soll Мојош| ** 
рзого Јо Аоо osotsos «аваат 

Јем gös «оі Aoo aaoh 
мао] pan 00م ماد وى‎ +з 
Jal lei ало saas وطن‎ onan 
TDD جم خن‎ cams Aato Aoo: + 
5 295 љазћа > lato? 
А). ni d. NONE әһошт}аз+ ~ 
JA on Gas iay “до * ‚хм? 5 
ёоо Л.з on las амо :0)5 hial | 
Лао ss ШАЛ De Melo ssa 
ous A pans 9] Hiig . ам 
alj yl تمقف‎ oaa] a омдо ч 
ХХ уа] ало. Дех mus] مخفا‎ | 
1055 hand бъоузо cuaQAs ! бъ] “ 
те саа vs RENT E .]2 ەدمىك‎ 17 
Jo „оё lo љо) а ANo оао | 
مخثمد.‎ |» 14.5 loo Ul .]ъо? دحوم‎ зоо 
y хоса anas) lax )0 5а * s 
cian asso ра, oi Ad]? Sa ou رحق‎ 
1-20 зао ал] iaa D * ‚чш Хо от 
Eal oœ} эро оъ айо yi јә 
Лә naso э]; 


САР. ¥. Ласер, Syriaca, 


‚вож ИК کک‎ oxaojas T Sot КЕГИ; uod eiim in occulto: perpetrant rul 


execrandum eft dita. 

us — *Ómuia enim argüuntur à luce, xn- 

uelantur; es quicquid veuclat, lumen ГА 

z4 — **Proptereà diéfum eft , Expergifan pi 

| dormi, furge à mortui, @ ilucfin rl 

Mefchicho. 

zs $ Uidete igitur quomodo émbulti cr. 

| ойтхребё, non cut flulti. 

ré * Sed t fapientes, quivedimunt orafi 

| mem fuam;quoniam dies mali funt, 

27 * Propterea ne fueritis rationis expertis, 
fed intelligite que fit voluntas Dei. 

ıs *Erbneinebriamini Vino, in йш efi lus- 
ria fed impleamini fpiritu, 

1  * Er loquimini cum cvolifmetipfa 
pfalmos, ез hymnos , es cantica ju 
canite in cordibus vefiris Domino, 

зә ФЕ; gratias agite in omni tempore prom | 
nibus in nomine Domini nofiri jefa Mi- 
Jchicho Deo Patri. 1 

x —2*Ertfubditiefotealius alij сит charitat 
eMefcbicho. 

uotidic. р 
xc # Mulieres éflote fabdite maritü fri 
t4nquam Domino nofiro. У 

uj * Quonium vir caput efl vxori , quet 

admodum @: Mefehicho capit ef кА 


@ ipfe eff Seruator corporis. 

14 *$ed quemadmidum Eclifa fldu 
eMefcbicho; fic etiam uxores manti. шя 
omnibus. 

ар # Viri diligite vores Ра foto 
Mefchicho dilexit Ecclefiam Јит © 
ipfum. tradidit pro ea. 

lae _ * Pe illam fanttificaret ac тий Lst 
cro aque фу verbo, P ] 

А Жы j^ ffatueret [есеј гађа 
gloriofam , eo» in qua non fit mrt 
Taga neque aliquid Tui fmodi fid fije 
Ela abfque nano. е 

3pm E oportet сотої diligere КОЯ 
veluti propria v Qui wim 

! fuam diligit feipfum diligit- o 

|^ 1 NES Vi ulis odio aiti 

| fuum fed nutrit illud, ez foli 
gerit ficat e Mefihicho Ecclefie, 

t = 


1 
syn pm tP" оточ мудо" уза пор? vinis n! hon aw mn piany ууй 
sapho" papin арро TMN smo n'a [D YT RID "opns TORNIN 70D 
1 рә кшз wget тюр PDT ° pasan PR e" 


magy ту" 
х т Ы e ا‎ 
лшн ATO pS 
bao mewy yn [И NBT NDI NDOSCDS 
реце! en apr ° 
nagsa amama 


h 


RTE o ng “куз кул "TO YD 
piach 1 stopa payay oyim"? 
1 SOR ктуу мро 0! 9171093 Joa sg тр par aap po qmm * 


Ino s ue io" 


К ie 
2! “ 


EIS 
ip pos 
татууга 109 70 pur 


mine manifeftantur : omne enim quod 
тапса, lumen eft. / 
"Propter quod dicit : Surge qui dor- 
gis&exorge à mortuis ; & illuminabic 


i Chriftus: 


vfüpientes: 


саас, 
#ргортеіса nolite бегі imprudentes: *7 
тес quz fit voluntas Dei. 
Е nolite incbriari vino in quo eft '* 
Ш fed implemihi Spirit; 
*Loquentes vobifinetipfis in pfalmis '? 
їшї, & canticis fpiritalibus , cani- 
önts & pfallentes іп cordibus veftris 
Domino: д 
Gratias agerites fempet pro omni- ** 
ji nomine Domini noftri lefu Chri 
li Dto & Patri: E 
!Sübiciti inuícem;it timore Chrifti: *: 


1 Ete Я 

i Myrte ES viris fuis fubdite fint, ** 
Domino, 

Quonü vir caput eft. mulieris ficut *? 

Chill capu eft Ecclefia : ipfe, falua- 


tuus eius. 
ü ficut Ecclefia fubicéta eft Chri- ** 
mulieres viris füís in omnibus. F 


Mu. 

"Viri diligite vxores vefttas , (icut & * 

m" ч dilexit Ecclefiam з & feipfum 
M Оса. 

ГОРАД › 

m lam fanctificaret , mundis cam ** 

m aque ih verbo. 

[за егес ipfam fibi gloriofam *7 

Bp поа habentem maculam,;aut 

faao liquid huiufinodi, fed vt fit 
так immaculata, 

ё & yidebentdiligere vxotes fuas ** 

г а, Qui fuam vxorem dili- 

um i A 

diol, im vnquam carnem fuam ?? 

шй ifed nutrit & foucteam fi- 

cclefiam; 


Tanlar. B. Hieronymi. EPIST. AD EPHES 
оос піт іо occulto fiunt ab ipfis, ** 


ape & diccre: ^ 
У-У ж 4 : 
Omnia aucem que arguuntur, à lu- 

4 


Videte itaque Fratfes quomodo cau- '' 
tsmbuletis: non quafiinfipientes , fed D 


! fedimentes tempus , quóniam dies '* 


t 


луи, 


Qoi, d ow D Gooi, : 
ia. 
Sinua E коріо. 


6909 фу rua, 


ГАНЕ 
"d коріо" 


H 


ЕПІХТОАН IPOS EÓEZX. & 349 
t e. CN w z © «эг. 3 з 
"o та у pud ouea Un" балу ‚ irago n X9) 


+ 3 : 1 P a \ ‚ 3 

u TR) mdi ё^еулбце отд E pars Qaveeodray 
тё P vendue ed; i. : 

+ *йдлФув,#учеопо хафа ; xo) уса C. ly yè- 

xpd roj Impara Cr à едас. 


5 * Bairereow risked л#ёлл®Т@т , ui % 46. 
e *аусрий бше vy poo ёп ай utei ошо 
tz "dd Gro ui уй dipeges, AMA шлёфтётї % 
(o ‘xo pot ue 0ске re olo Gy d ёе druri dmiri 


i лалобутес Sav Gic Yanuoie, a] nots , юо) ados, 
FLA Tirs „@$оут xg] уота; фу Tii хара "Л 


е “Kyazrsoudres тйубтєйтїр reva e) биат GÛ 
xes пи ЈО део, тй Sd x9) талі, 
uo amigopas èy pobo eis td. 


no * Ai уйне; Gic lors vd eg \аїтйоує®% , @ m 
/ 


хори 


Олге Tie: 


TO à jimak" 


15 


g 
dyla ryauou®. 


"T donp їз хефа T тудуш ais хо] б E150; Hé- 
Gand ris Gate xg) tud ree ёя сотр & roua Gs: 

z4 AN стерӣ Cou t \алтаоуе (at vd yorsa ; dra 
xo) ai yovaitec Gis ос dego ду mavti. н 

is. *@ жс, dyare tas уйуойха #жут ай ,хй5% @ 
0.04595 пудітисё тй) inci, xg) tauto ra рідоной 


vé “bawrlwdyary, #@%аедтав vd Хол (60 bdu- 


7 "ia, gamen оті) Saw 50800 ои т\н) Gunn, 
ић rauca ari onn роті, n a таў Савту, AAN iat 


i *#т@0Фчдвлу © дое; dyare vds távra yo- 
AC Д . ل‎ \ е А 
voltas os © tavri cua: iya dy rd Sav Gd yu 


sxa, taver dyana" аж: 
* dd Vie yap more rlw favo) capra tuionoë , dV 


&xreicba toy anra ийт), xas ко] д Xue," rlu 


7 
Cama 


бюро?! 
20 


bs 24 


nynt b "зуд ‹ 
Боо aan“ куу" 
knpa" мот? 
mp" pip boo * 


ni m moms 


peya" amg", 


ti Daw ToT NED " 


лол дуу" 


—À TOP 


‚е „ЇЙ As] aima а зод. | 


„л. эу = Ар» 


Ca eO ld a mom m rae 


. заа A277 аха | | fpiritibus malis qui [сео 


ўз а пата ФаЛаа 
бәй «об mri 2 Ча 155200 о: 
Siaa Da “лә 2 ‘ario Das, 500 RI * 
40020 КҮ ەدەھ‎ aslo anca} kas 
9 آذإ‎ oma 11 59+ о ү» ĝon; * 
E ETE E 
ed] зараз |50" gasa ens эх 5 GA 
di s S لام‎ lonl. As] ami] 
$a «mean + 
RITU nucis) oxsoÁa] 1 * 
يف‎ + о) хоро оде aico lila: 
заха 023 |30 Аз كر‎ logus * yolo az]: 
asi ضتعقف.‎ TRA LS * ДҸ" 
lox s M ومک‎ Hias 00е хоз]? 
limo ә кше (o Sas oSSoÀa] 
ls]: .}Ььь»ам®%з„]] > 26442240 


зс 


<l nanao * JoX3 ња, =; ам; [ | 
PRI وکن‎ m 15дә® gaai | 
و‎ Seo odn «Дака ې‎ * haria" 
Кеч RI хо من‎ SEN 0010074243 ca] | 
lida s gA :اف‎ ha ول ك¿‎ oo? 
and хоће. pats. aset Мый 
„эў BAS] asco Ло Пола کہم‎ 
02000 .] аа љето „хол? uas; So 
2 ole AN. 31 
toma domam nsa , 
1-200455 حف‎ ФЛ asl Мәә + "= 
Jo? ы озб оа һо +: да" 
USES Доб Soa «о | 
у дал}. anaha مدي‎ + Јо) 
1202 жо mass] خمد‎ DI „озо а 


wapna "асно" Apy ES aN PADD ¢ 
tng on! me 


momqu mo — wo msg) PHPD nones? sa * 
Most ret БЛ ТУ qn pone vedono 

пазл" лэ! DINDI WIN : 

arma мп" PAIS PIHU nT siqa"? © 


Jlis | 


ШМ 
АС, тту! уе px лок rupem sns sm E TN 
TP YN —— Qnyapostm imo pisos nea penne шт spon pope sm A 


whom! potaa omen! ps ansis aa T 


CAP. Vi. асер. Syriaca. 
ho — * gnandoguidem membra fumus c 
vi ilius co» ex carne eiut, Qr ex opibus tir, 
isı * Quamobrem. derelinguet oir patres 
| finm, & matrem fuam, co adharebit vxori 
| fus; eo erunt ambo сопа caro. 
3 *Hoc arcanum magnum efl ego antes ls- 
quor de Mefthicho Œ de Ecclefia іра. 
3- *Enimuerb'vnu[qui[gue coeffrumits de 
ligat vxorem [aam [icut feipfum : xor ar 
tem reuereatur maritum fuum. 


CAP. ҮІ, 
Т Дет, chedite parentibus vefirù in Di 
mino nofiro , boc enim iuflum efl. Et loci] 
mandatum primum quo promittitur, 

2 & Honora patrem tuumi matrem tum. 

* Vt bene fit tibi, e» prórogtturcoitutu— 
füper terram. 

4 $ Parites, ne prouocetis ad iracundiam- 
beros veffros ; fed educate eos in correptiwt 
& difciplina Domini noftri, 

s 3 Serui, obedite bert veftris qui foufr 
cundüm carnem cum timore, trem, o 
cum fimplicitate сотай з tanquam мм. 

< * Non а4а[}ейит oculi tanquam 
nibus placentes, [éd v ferwi ий», f 
cientes voluntatem Dei. 

› * Et minifirate сй ex tota anima vfi 
cum charitate tanquam Domim D Ld 
tanquam bominibus, 

8 * Quum fciatis эзилише quede 
rit bom reportaturum à Domino туг? 

1t |етийз ‚ [TO € m еши. 4 

|» 1 É Vos ec domini fimiliter agite ®® 

fernis «рй s remistite eu ofere 9t К 

cognofeatis veflrum quoque Батин E 
celis cov acceptionenm.  facierum ictum 
narum] non ДА euin. 

'onfione Monachorum. 

1o *Traque fratres má dott 110 in а 

тїй uoflrum , ce per potenia viri 3 

а FEF induite totam arid P? 

| poffitisobfiflere infidijs dubli. А 

ie $ Quandoquidem non €) » deam” 

tio cum carne @ fing 5 fi ^ 

Gor LL ‚© 

| epatibus > cs cum po m g” 

| poffefforibis mundi bunc tent 


mo OPH? 


з NP am 
rjosorpastp* бүлк эл, ах 


ERLE DS xamo КУ 


TunlarB.Hieronymi. EPIST: AD ЕРНЕ$. EHIZTOAH TPOS EDES, 4 js 


ut 30, Фо NC Ras 

+Quia membra ns Corporscius,"| jo олии S cuar ёлу тар бл, 
H "d С. Аз » Ф. 3 р 

diens & т 1 < cius. BE ix risas durd. 

‘Proprer hoc relinquet homo patrem E SS A \ 1 У 
soma foam; & adhzrebirvxorifüe: | | ed duri те xa Gaeta доот" im «йоу wrod 
gerunt duo in carne vna. | TOT Nis 2 ҚИ regno atas ) OES тЇ) yai, 
y 


Sacramentum hoc magnum eftego ?*| | worod ҳо) 0и) @) dvo sie Capez ийэ. 
auem dico in Chrifto & in Ecclefia. Bo IP uvae Grou ya E iyd TOES 
Ee x. pon ima А si», toj slc vli) MANICI, © 
ilquevxorem fuam ficut feipfum dili- QU ANSWER M 
: B Tümeatvirumfüum. ||" "i س‎ ts © кай Mie ite CU ти) 0) j- 
UXX ETOS AYATATW @ savy" й д, yuh iva АШУ, 
САР. VI. тә odka. 


ij obedite parentibus veftris in Do- * s. 


E fT e D 5 ; 
mino. hocenim iftam eft. At Tarsuasarazsere Gi уоу#йлу йй èj rupio Gd- 
Ң ВЕ : 
‚‚ " Honora patrem tuum & matrem G yap ёл Dicen. 
tmm: quod eft mandatum primum in. | | „ 


am: ‘riua утат Gv © rh) unte% Wiis él тейт 
sNamuons 5. GJ GA д ёта 
Vî bene fit tibi, & fis longævus fa-? ЧЕЛЕК ШУ? і 
wem, “Et vos patres , nolite ad* >. 24 4 @ то, xo) iet taxes’ Ja т 
айат prouocate filios veftros: fed yi. 
еп difciplina & coricptióne | + ў Orarépse, u пароруі ете то) réxva tuffe 
ni. LV хле irèn полда, о) (æ nupi 
“елі obedite dominis carnalibus, ' | | , Sag IRAE EU n. еза ] 
sm timore & tremore, in fimplicitate | | VOCE. S O AAEE M сз 
tordis vetri, ficut Chrifto: $ й жей TRIMO , ёл алати кард Чй, 6 пі 
" Nonad oculum feruientes,quafi ho | | 28, 1 
minibus placentes, fed vt ferui Chrifti, || * uirar 2Ф9а?иодећо dc i purest N 


dentes voluntatem Dei exanimo: ‚|| % dodho Ӯ деко, тооийт 129 ianua F Feo in yw 
Cum bona voluntate feruientes »fi- gie 
ütDomiino & non hominibus. | 


1 H OT r жү РА › 0 ' 
"Sicites опорі viufjuifquequod-" | 7, MET дю алво ds T коріо, @ сўх д0 етос" 
пш fecerit bonur ipic àB| ® "tiere ono idu m&asQ" mone a yolo», Gro xa¬ 
Des m , hoc recipiet à y 00», 


2 F ALNA а Mb 
{побие feruus, (ite liber, шато 62 хорду, eire d ол”, tiré EAUS £poc. 
і Ber ME > "© KUAO, TAUTA TETS weje rdg, dii 
,Bivosdomini cidem faciteillis, re- ^ | , 1) РЕ en sin @ valle d 8 e UNTER 
wes minas : (cientes quia & Шога тидат eui sidors ón C и] UY 0 XU Scy ù 
"ilit Dominus. eft in celis :&perfo- || Hes, tg] «veo em oon ie six ёз ле aura. 


M acceptio non eft apud T cum; 


y * To лолтду, dide ol uu eov uo Sys by ruia. ie 
E mm 5 4 0 
| Ов cetero fratres, confortamüniin | ° ADU US, H кирг, xa W 


"ras In potentia virtutis eius. mi redrai д © d MALA "E - 
"fii p. 579$ armaturam Dei: vc pof- "| тт йд» тїй FORTENE e 9; 207: P uias a, 
1o uerfus infidias diaboli, | бийс s lij, aceras шедодбас E Adlone. 


т un noneftnobiscolluctatio" |, "пох fatui ran ac tina @ сирка, dL dd 
em i : А ‚ Аж / 
т Principes ^s d: dm bs a aedi Tas әү, as тав doulas, aese chi tonuo: 
Mindi re ates , aducrfus f е SAE d us 
‚ла à › "TOU. 2 
"ршщ es tenebrarum harum; соп кА АЧ here ^ aid бт TOV; 2255 6 méjua 
Dcquitiz, in cxleftibus. пий T тотрїж; à» Gic Eteegaoic. 


i Msama "pia пзу тшш 7 i RRS puoyismeegw TUN Ue алоча куй 

"y BITS {лаа улат vr veo vos дул D32 m po yao s ENEP PS To easy 
“Тт койго рл рее pma po mE PHY pe pps EP 
| inmbmbsesa 300 "хошал : SUC 
oo Penis ing gt o noci dd D ARE. RN 
о ESPIAS TAg тарту оро рар коопе sme nies" 
a PANA bo saren IY ROY rms" ny хур уш Dy DIIIS DY RIS som «302 пуку و و‎ 


а 
55 f 


м 


D3 : А miman walaa 
Jian sa! C 
«oA i] 35А so „до |n 253] coxa» 
аооњьо“аодтаоао * auan омадо ч 
Lon» Lira oa So аас KENA 
CANN сто) сомо almo: "5 
lad کدی‎ ond. дъя хбо+ Jui ar" 
аах, Dus مخ‎ oa . onsas 
eSoxmo + ;]амо? lpo aaoh, SE 
шопо» 1255» ]2»‹оозо„»]д.}1©3о®2]/3ол‹ф 
SENSES EEE + Ла о * 
Лот l anA љо 20 EAE 
Ао] оАо حفکی . دې‎ сода. 
ә] + Леко «ooi. 48] S& da Soo 1 
;uSo09 cx aas 1o A دوک‎ ыы 
спі Ll об * Льо 1110 аъ? ٭‎ 
ШЕЕ zal „anoa aS So] Laná Лаа 
хола] آک‎ 2 «0837» * ‚п aS S SONS کی‎ ч 
azas la + ]:2] ы) 5юү-Ъоо aldx3 Soho 
]-аоёмоо ]-2a22. hal асос) холм 
Gus هكم‎ рас) * „чор |рлолло + 
95/68. مكب[‎ 403.3] So (03/5 Јл SE 
олот ox. ەسە ط|‎ 225] ха а * 
Л.а sam «So «Soo ] 5] lo. „мо 
ам acaso l хосћњо У llana: « 
aSo) Såna D? ]»»»азо%оа„ 


13 


D 


* : 


e» ууулу mamar hadh miig hosce 
+ авло, aan دو .عاط‎ 


yg ree ni^ 


ps opin” wow amo руз р '? 


mwa” зр" 
Spn mt ЭРИ Uem 


ju тпл * 

: LM чп“ [2 e 
mnym ow" p 
s'y" tto mw 


йл soe ^? 
cono pnos дүр!" 


Үү. Т 


CAP. Yi. Interpr. Syriaca. 


: * darc iżduite totam armaturam ру, 
"vt poffiris occurrere malo; quumáue 
fueritis in omnibus fetis. 

* State igitur , у accingite lunlosey. 

Jiros veritate, ac induite loricam inflties 

* Et calciate pedes cveftros in apri 
Euangelij pacis. 

+ Er cum his affumite vobis рет I 
fidei , cut viribus "valeatis extinguere omna 
iacula accenfa mali illius, 

* Ег imponite capiti galeam falutit «ctia: 
beudite gladium Spiritus qui eff verbii Dd, 

* Ac in omnibus precibus ,ommbqu 
deprecatiombus orate [emper in [piritu Gis 
ipfo cam oratione vigilate in omni tempat 
orantes perfeueranter: es aufficantes ртка 
cùm pro omnibus Santti; 

* Tum etiam pro me ot detur mihi frm 
in apertione orit mti,rot palm g publ 
predicem arcanum Euangelij 

* (nius legatione fungor in catemtg um 
fiducia eloquar Шид, prout oportet тец. 

* Ut autem [ciatis co vos que pints st 
fitit eo quid ago, ecce certiores vos reddis 
rus efl Tychicus frater chariffimis; @ m 
fier fidelis in Domino nofiro. 


1} 


14 


15 


1€ 


17 


15» 


20 


ar 


* Quem mifi ad vos in hoc жула. 
ghoféatis quid apud me fiat, тш отаи 
corda veftra. j 

* Pax cum fratribus cr charitas onf- 
de à Deo Paire ‚фт à Domino nofiro fefe 
Mefchicho, 

9 cum illis omnibus qui amait Di- 
minum no[frum Ie[chua маја" 
ruptiohe «Amit, 


21 


£3 


24 


Epiftola ad E hefios fcriptz eR 
ma, &m ite per Tychieum, 
FINIS. 


ipospn opha pros invo" 121 t5 pn" рп" serat 
à : mp RIY voa spp: ; 
wo ense opr tya pp yo som reno ‘R21 pm?" ктар" hID QE 
; 1 NDONT TD MPRI матохо nns jp men Nn 
тло sew у potiones epos рихо чо PY 193 HY p sofa na 
ampeg P saa py os maosna 3? 


] 
cepe мў" 
ypa parnm a 


озо 
pna pim 
ya 


1 iT? 
LL pe mos RET 


Tunfla.B.Hieronymi. EPIST. AD Е 
а ndi 
t propterea accipite armaturam Dei: 


mnibis perfecti ftare. | PLANE 
!Srate ergo fuccindti lumbos veftros 
inverirate, & induti loricam iuftitiz; i 
"Ес calceati pedes in T prparatione "' 
Evangelij pacis: * In omnibus fumen- 
ts kutum fidei , in qud pofitis Оппа 
хапе пі igncaextinguere |. i 
‚ “Er galeam falutis айштие: & glå- "7 
dium fpiritus, (quod eft verbum Dei.) 
‘Per omnem orationem & obfecra- '* 
tionem orátes omni tempore in fpiritu; 
&in ipfo vigilantes in omni inftantia, 
НА pro omnibus fanctis: 
‘Et plo піс,ус detur mihi fermo in '? 
jone oris mei cum fiducia , notüm D 
fiam Euangelij. 


ni ita Vt in ipfo audeam , prout opor- , 
ttmeloqui. / fVrautem & vos fciatis *' 
quecitca me funt;duid agam; omnia vo 
08 nota faciet Tychicus , chariffimus 
& fidelis minifter in Domino: 
am mifiad vosin hoc ipfum, ve ** 
olcatis quæ circa поз funt, & con- 
tturcorda veftra; j 
"Tar fratribus & charitas cim fideà *!| 
Patret,& Domino Iefu Chrifto. Ex. 
Gratia cum omnibus qui diligufyt *4 
отот noftrum Iefum Chriftaim in 
ptione, Amen; 


Mf fuit Roma ad Ephefos pe 
Tychioim. 


; yt poflitis refiftere ini die malo, & Tino- С 


4 


“Pro quo legatioríe füngor in catë- +° 


РНЕ. — EHISTOAH.HPOz EORi 4 38 

з ‘Aa Gro Wunders vb) rarai E S3 „йа 
дилге дт йш бутў aep тй momp , қой тад 
хатеуйтаивуо hol. 

Ho “rsa ail osdusei rio дафиб dU Bà aaa; 
10) nduru Po Swora тй; duarum 

15 yay andy quero СЁЎ тда ду trou acia. S day- 

1s yero T siping * Jm naow aaa Cares Фу Supely 
блі, б d duone па та Bing ЭД; тд 
петорордра a Ger uy > 

PE afexieqanak F стој Va gs j xoy lo 

| оцон E табиа „8 га jua 907. 

+ толк Os vg) дейаёос а@езсеозб роі 

| &y тут} кадр, èh лишат © els uit Goro арітођте 

| 

| 

| 


Či Tán t Феосхортіріса È deira memala ту уйу 
is rej rtp eû , ha oi 0695 nyO фу ойо Zso- 
ts oun тафриќа oeira ® uver E уту 
Аш” *йтїр# reeds èy iore "ба ду dund mappi- 
nicou, ds да ие Nao. ; А 
‘ha 2 eldiire o ушата кат" tut, тітейвто rat 
бий, dices Tun 6s б уат сд; кой rizos dd- 
| Xov? ёр zvoku * | grid "à 
mo ov rere erede duds de облу Ghio , ha yide rà 
mepi XU, Xo аракалётп ras хордо du. 
i *siplun Gic адел Dots xo) dry dim p лісе, vero S nd 
лате; xg) xuglou nG дета). 
“i yder И тута» dy уйл vr Oy Fy XGA) N 
E gids бо dida pet . dli. 


ы 


24 


Пед toisio уед! Ул рашк Ad тоной. 


ыч 


Ismon? ny 
Po 


3 


куп Pris oy корла 5 


Dai T3 


LAM Ар 
font 


1 Т 


Labbe ds; 


ies sooo кубат“ колот NY oipapa уто к a wT oem 
\ 1 PIMI NAN FIR? py say my pon 
pn pro» oY po? prio пу крш =+ 


RDN JA n3nonwer NIDAN HF epo na 


АКСУМЕМТУМ IN ЕРІЅТО: 


bw" yy jp ° 
yy ne yi рту 
кө йз“ 
ans г л ۹ pm" 


fe" pi 


1 NIPUD DU? зоот кох 


nne 


PHILIPPENSES. 


m Macedones. Hi dccepto coerbà ueritatis per [liter unt тўл, жг 
ү, runt FAs Apoftolos : Hos collauda "Apoftolus feribens ей Roma de carcere per 
Ж, 


8 3 


io mimisan malas 

ss had rham noh‏ دک ہکم ج 
Zone oan‏ 
А‏ + حل оп‏ © 

JaxaSo Sas? lio solo Jo юа? " 
A JE CA doe E река 
[iuh HA хин (EIER SIS 
adno SS от) 1зоха* hsnas Sa. ? 
po ход] ZaSS Saas ERO ERE 
бо/бздав 55+ LIS] masas ].5] ls 
Лаб jaso hopo Koo колок 0] 2? 
ораз مک‎ o зо S& قى ان‎ Siso Бъ 
ayaa [Козу Sao. |5) 1655.005 
ой i50 Јао даз وقح‎ 7 
oiia 9 usó; 220050 58d] 5o o4] 
зд * ‚|20=ьд=хоАз] „®/баэ хе ыо}; : 
e. HH] asso اقا‎ S гал, D да 
8 Deo eoo 3 Јао 0а соо ғ 
X526]. . كق‎ DIN | 2297 
(сд) ә] eai «0001» * ..ax039 “до іе 

‘liasa охооо Nool D» a97 Soolo 
лао såan 005 llo «05 TR 

+ lo „оо hadean 

* د‎ © malasa maiba 
М) aaam ыз] ج ولوخم‎ hal hapt ч 
Haci sa S ыб} эстоо, cs ]/] Alias o 
dudes E ON 
Lal \ хоо # QaDW2»]ónaNo .OUS.5 s. 
АЛ amaosa] S Sa] t 8025 
a3] aslo * Ја Хм ds Sese aso ولا‎ s 
1з eai] آذی‎ Шо | о 


3%. 


САР. t. 


is Interpr.Sytiaca, 
КЎ RSVs EPISTOLA 
AD PHILIPPERSES, 


Суроом FABRICIO Bopznrayg 
ExscRIPTORE Er INTERPRETE 


CAP, 1, 


X) frui йым 
R/| сро omnibus Sani 
ò in Jefthua Ме, 
N qui M Philippi à 
Y A | Xe ~| Presbyteri c» mii 
FER, DEOS ric. 
+ * Gratia чонй, pax à Dtopatrtw- 
ftro, e à Domino noftro Fe [cha Мий. 
3 *Gratias аро Deo meo ob recordatione 
«veffriaffiduam; * Que fitin onnhude 
precationibus тей pro vobis, e quia 
s au[Picor preces, *Ob communionemwras 
que eft in Euangelio à primo die суч etinm. 
< * Quippe qai confidam de locipfo quid 
qui inchoauit in vobis opus bonum, ipfi per- 
ficit cvfque ad diem Domini nofiri jh 
2 Mefehicho. — * Sic enim equum efi frt 
ve decvobis omnibus, quoniam in corde тї 
pefità flis eo in vinculis meis, бо in prodi- 
оте fpiritus [dctentione] que fit pro cte 
firmatione Enangehij , vot fitis wechi prie 
t cipës gratie. * Teflis eff enim mili Det 
dhopiado amore vos coraple&lar in эўйтїш 
» Fefthua Mefcbicho. — * Et boc oro, vt des 
multiplicetur сэх abundet charitas mfra 
cognitione, omnique шейн [уйш 
to fUr diiudicetis ea que [unt conii 
fitisque püri abfque огласио in dun Б 
ио, $ Acraplenifru&iua Щи! 
que fit per Fefehua Mefibicho ad luin o 
bonorem Dei. 4 
Petti & Pauli commemoratione 
o $ Pelim autem vos fare, fratre т" 
meum maiores progreffua fefe in Eu i 
у Aded vt (gy vincula та 4 
Me[cbichoin totó praetorio cater т! 

r4 "Er multitudo fratri qui fit "T 
fira ,confidentiores fatti funt ob yine 
e» procluiores fuerit abfque д 

з loquendi fermone Dei. *Nomuli q 


inudia e contentionts nimi H iat 
luntate @ charitate мі pr E 


a pap койуу 


en "09 S3". Rgp EY DIAA MNI NOUO Dr кучр PRAY SDUD pry куду DINTO 
DAET, RESTER O? Po P2 клн [2 sow papysmmg ч 100000 
ойлыш Mmaa ys дити кук I apase mp î RS ГО 
wpyse rm" MND” NAPI NWT {атт Nm yga орч opp © usto PENÎ ei 
pêş mey owt "wow pnp pap pR ry ypg ms aque Yi ops 


пуюзчәлок NY 


EPISTOLA B.PAVLI 


ADPHILIPPENSES. 


CAP. 1. 


/% nibus fais in Chri- 
jd {to Iefu , qui funt Phi- 
$. lippis cum Epifcopis 
Ф009 & diaconibus: 

! Gratia vobis & paxà Dco Parte no- 
ок Domino Tefu Chrifto. * Gratias 
3p Deo meo іп omni memoria veftri 

femper in cunctis orationibus mcis 
poomnibus vobis , cim gaudio depte- 
tationem faciens, ) 

3 Super communicatione veftra in 
Варо Chrifti à prima die vfq; nunc: 

* Confidens hocipfum,quia qui cæ- 
pitin vobis opus bonum, perficiet vfq; 
айат Chrifti efi. 

'Sicuteft mihi iuftuim hoc fentite pro 
omnibus vobis, со quód habeam vos in 
tre iri viiiclis meis, & in defenfio- 
X & confirmatione Euanigelij , focios 
j mei omnes vos effc. 


d 
Chrifti, 


Pin abundet in 1fciétia & in omni 
T 


ik: fine oRenfa in dicm Chrifti; 


Min gloriam & laudem Dei; 


Same e , Magis ad profe&um 
1 tEuange ij: 


Ito in omni i i 

EM mni prztorio, & in сёгё- 

Pies ls: р | ' 

du inno confidétes in vinculis meis, 

il auderent fine timore ver- 

ош 

4 2 

Кї 


Qoi x 
loy, onem: quidam auté 8; propter 


TunlarB:Hierónymi EPIŚT: AD PHILIP. 


i ¢ ferüi lefu Chrifti, om- A 


" 


a 


ч 


dis cnim mihi eft Deus;Tquomio- * 
uni omncs vos Tin vifceribus Ie- В 


1 с" А 
Ethocoro , vecharitas veftra magis ? 
4 lori х Ч 
Vtprobctis potiora, vt fitis fin- “° 


aue fructu. iuftitiæ рег Iefüm * 


1 UP 
SCIRE ашё vos volo fratres , quia '* 


- Yt vincula mea manifefta fierent '? 


* Vt plures è fratribus ™* | 


tiam quige s; propter inuidiam "4 


ЕПІЗТОАН HPOZ ФІЛІП. &, js 


| Н TOY АГІОТ ПАТАЛОТ 
ads ФИмлейтїщ cgo). 


жф.а. 


iem А tå os gj USO» dodro (ей 
7 S ё, тйл Tis diylois ® yers ino Gi; 
бг Saw è» Quoi ; тй) Jono ots о) 
йахбуос, 
тате Ero dess бий) йа) elpluón Xm boð ra 
КАЛИ? хорі inled yersod. : 
|: “Syasi ad 96d им т máry Ti uve, 
+ *хтдйтотефу тат deica us Ха Tiran dp ua 
aede Tli па) пор", 
s ` ThT omnia 505 els P ary yu , Sri тейт 
iutegs dyer Gd yup А 
< *лёто$@с тд Giro orid БОЛЛА? 2 
yordyaliy, Jive ita xen utens s0 ined 
т, KAI; ёл хоор ёшо) Gro pora тїр dora 
О, did eet ив èn Tî) xape бийс, rs Gic der uois 
из, & ùy тй Xmaoyit, C бшен @ Gay yeke, vy- 
xomavés us T могут тдбтас jud; буф. À 
è {артис yae mi iid Jes, dc JR oll ty rag jud 
ès алау inod. xeso, * 
> "xal Gore meryan, i dyar VU ri uå- 
AOV i LANAO reer don ду Tryro È тту гла, 
ә  'éeevouna ауди a dape hante dri- 
hevag xo) @аседайот о elc И yasol, 
uo ® FEF Apap or xat pr dy dxuorwsne niy da HG zu 
obeis 0n xg) fr одуоу Stod; 


2 AR ыг * 


uo “Twoej дра: Bénouiy, ade Dol, ori tarar ius 


uamo cis meyro hy GO джу уен aiala 


15 — dere cR derus us Фарерёг ӧз молей Fé ду BAG 


vd петоро, xo) Ois Norris тйл” 


14 noy тле mii deacha ФУ хорио „лёта отав 


Ф%дёгшой uz , meerororépus ©) diaeta у E од 
хбуду лала». 


ts moie UU xo dil. cover xoy zean, rues Э a] Vi Gda- 


дю PY 22590 xnpuorotam: 


цеп Chriftum praedicant. 
тц, | 
з Rawo” eae 5 
tpn Ships! На 
эт, 


"тукт ps 


NEN 


o5 sons! NY 


гео уушта pos sas no nss g Am mp" 
їл Pow nose mon ° т: 
à мт sq woo prO NPIS [29 

١ 


1р sme sana sao х 


кү? 320" "ya" 
im pasa pon ^na Deve: me 
' immu] Ё?? рту“, 


т20* Hp noxa 

2 Wet ааты PO PPS 

RIOD тоат “троя ANT RD 0 ipaa pico sgim“ are 
ual pog p dam DI NONIMEND e pretii 
OOEQPTUNRUORNQDUNNQUD[D VOR UAM ттд 


$8 4 


356 نع‎ minai walas 
ха 5 Lio; aLa аъ S $ " 
Һа Ше әз تو١‎ jb ene" 
amato; cai eid, D] Alis lom D. nsa 
Јод лао + баар] " 
волов Jolasa mai; 
ec]. „еә н مه انا‎ + ола" 
Tanana : «ооо S n SAaso 
lil 2805 hidl + .Larasowàas)beo5 * 
lä aangat.: шә] د‎ scel] aieo 
]--аљо 50A lao o) Dis; zal 
ففف يهم‎ f Ложе ول‎ haa + sa ati n 
ک.‎ jo 33262 252] Jo „ост 1532250 22? 
М blo оо bs aSo آک‎ oad = 
о Hl ease A 
мау ДМ. ао) a Nr эӊ 
Јо |а =) lev lom] 13:250 595 .}2] 
کا خی‎ као 105] ال آف‎ + Ae 
dis Alal loni хоо јо an s 
«25.3 au. فإف 1-3 مخقوا إن‎ 
ol |J] ,2» + alarni Aun eo « 
КЕРИК ەۋەق‎ an Pos ооо S. 
оа 105 1153.502 + Јао 
СЕКТА ARE СЕИ Мот 122250? 
SA] холо) ALAS Sea] 3] „а ول‎ 
Дә] ХЛ Мо aniio <3х0$ 12 
esatto [ 5o soot کم‎ 38]; аьло « 
а S ads. „ход; «аздт اناف مخ‎ 
loss ооо * хо QNA DES 
aaoo sana |» хо ам, Ло: on 
omis] SŠ; al D] Л.а حه‎ 150.27 
3 оа yal as] «еә * das] s 


hl m 


CAP. Interpr.Syriaca. 


в $ Quippe qui (ciant in defenfiontm Enes- 
gelij me confhtutum efè. 

2 ® Jli aùtem qui per contentionem муњ. 
cho praedicant , non [yncerà agunt „fed uli- 
Фиғати fe adderé. opprefionem ут 
тей. 

TTR Quin фасіп ve даш fum, gx guido, 
vr диои modo fiùe per occafionem , fiue рт 
veritatem-Moe[cbicbo predicetur. 

rı * Scio enim hac inibi ad falutem 1 
per deprecationem vefiram з @ per dat. 
nein [фиш Tefcbua Месо. 

pe + Quemadmodum [pero еу ШҮ 
in re me phdefa&tum ini. Sed aperto vultu f- 
cut es» femper , ita eo nunc magnificabitar 
Mefthicho in corpore meo, fine per vitam fist 
per mortem. 

и * Siquidem VILA mea , mea inquam , Mi- 
féhicbo eft: дида fi moriar, luco mihi cedit. 

xs 5 Sin autem, in hac vita диаш ar- 
пе „йиз mihi eff in operibus тий з wf 

quid eligam тїї. | 

133. 2 Nam me premunt hec din , cot liberari 

cupiam vt fim cum Mefehicho, c boc longè 
Jatius mihi fuerit. 

s4 * Sed cy manere in corpor cogit mev 

luitas propter vos. 

i3 # Quin hoc cert feio me manfarwu €» 
permán[urum ad gaudium таит , 6 

incrementum fidei ерт. j 
+ё $ equum iterum Veeri dd vast 
biret in тё gloriatio fira, qua qnin Ја 
Mefchicho. -—7 

vo fTantüm ficut decet Evangelium Mili 
cho conuerfethimi j vt fiue venerim pi w^ 
Јат ‚ fiue ab fens audiam di vobi; gió ee 

1m "ono Spiritu vnague ашта, 2 f 
fimul eiadatis in fide Емар]. Г. 
28 $ Nec суай camini ab 9% 
ес vlla inre common v 
vobis obfiflunt ad Die perditi 
тите ad falutem vefiram: z 

»—*B s Deo ipfo аит DÀ “ "а 

йз credendo credatis in Мо? s 
etiam cot pro Шо patiamint "Mi 
jo a EE liner certamen quit тй 


MOSS Aaa РК Aa me, @ nunc auditi de ine. 
e ENERO LX = 
1 
j - " "ул е з 
Bib mmo p) мүлк? Qro" smod p7 188 UD" yaoi mia pe? Lud 
кз ip Her Тууру урта AIRS pm! Pon saye ра A дї 
TURF NU peraanos pm? үпүп күүнү 7 HORDE 
amayang" SUONI тәрти мам лода Nae nip wo D231 pig хорот NN TODO T NIS. eee gd 
к°к tma ppa“ Dum куул! mos [зл тшо ryan? 21 1 Nipa 1 MEISE Me к" 
йр уходу ° KD SP SFA recep роу yy 
Ka waa" 1 SDP? лр клу spop oy siny wap] E 70 


Tranllar. B. Hieronymi. 


sam in deferifionem Euangelij pofitus 
fam. 


lunannuntiant , по fynceré exiftimah 
ws prelluram fefufcitare vinculis meis. С 


!Quidenir Dum omni modo, fiue ** 


ocafionem, fiue per veritatem Chti- 
Е. & in hoc gaudco , fed 
кашо, A 

Scioenim quia hoc mihi ptoueniet '* 
Ишет , per veftràtn orárionem 8с 
libniniltrationern Spiritus Iefu Chri- 


! Secundum. сапог & fpem *° 
mam; quiain nullo confündar , fed in 


Quidam ашё cx contentione Chri- 7 


EPIST. AD PHIÈIP, 
tOuidam ex charitate : fcientes quo- “| fre 


omni fidücia ficut femper , & nuric ma- 
mifiabitur Chriftus in corpore mcojfi- 
teper vitam, fiue per mortem. ; 
Mihi enim viuere, Chriftis eft  & ** 

mori, lucrum. 

‘Quod fi viuere ín carne , lioc mihi ** 
fndusopcris eft, & qiiid cligam;igno- D 
[3 


_* Cosi&tor autem è duobus : defide- *! 
tum habens diffolui & effe cum Chri- 
Jo multó magis melius. 
. Permanere autem їп carre, Tneceffa- ** 
| lim ptopter vos, 

thoccorifidéns ;fcio quia manebo ** 
тапс omnibus vobis;ad profe- 
Notum & gaudium fidci: 
Vtgratulario veftra abüdet iti Chri- ** 


Ef 


tin me;per meuni aduentum ite- 
ad vos, 

a ; 
Тап digné Euangelio Chrifti 
ios mini: vt fiue cùm venero,& vi- 

05, iue abfens „audiam de vobis 
tis in vno fj pititu, vnanimes;col- 
"hen E Euangelij. b 
3x. 4 lllo terreamini ab aduería- 
hisquet illis 
Atm fli 


" 
E 


3 
СЕ саца perditionis:vobis 
16, US, & hoca Deo; ы 
Cs y donatum cit pro Chri- *? 
тр Wet 18 eum ctédatis, fed уг 
Ts O patiamini: 

iig amen habentes quale & +< 

me; & nunc faudiftis de mc. 


. ЕПІХТОАН IPOS ФІЛІП. æ. 37 
"Фр 96а ty игу ха GEM doy d= 
ур, оду Эли тесу Cis дегиў; иш 
ед А рэ / Му С 9C0 y > 5 
uo 9 dE dyag sid ores drt si oyi F dayi 
у#Мо» tiuo. 
‚ TÉ yap; mal тдоті rono , те «Ciao d, dri 
ална, деде no eyyi етар o) ду Фоты Kaipo dn- 
Ad кд yapi Guay: 


н ‘adair Си Уло©йте и tis comelon б тй; 

DN дейс ; toy #йтуортуй ©) mouar nG 

geod, 7 

29 2 ктш Nnitegd orly X9) ordo, uov „ri èy der} 

aou бшш), dn èv тат mabpnía, ёслддтоїе, қо) 

D ивуайшш3ї Tu a4104 dy т (шат! uov ‚дд 

ais sirs Ла ааты. 

ч ийт CI, аиб ig] ® rebas , xpd O’, 

a [др Ghi è» тарх! ‚тё? ol харт% ёруоу ; оті 

aipiGuo, d узора. 

"e * шушо Л, en Uy do , vl) йздщ» Evan eie 
T da Neo.) тй) neis elim TOMA шор А 


uo PD Rev i тй сири, айа укшёбтееву Ài Uude; 


ag кау Giro memba dda dn pod sod tuun aeo uod 


màn pîv ele TUS eoori vo) yup Erissus 


"o tid т xao ua DA rossin ду де М0 ё 
tuoi а P iuis maggurias ташу weds ous 


з робо; Я day yene Z уеуо TOM TÉUSS E , бой 
sirs 23 a 1g) ida Uds, sire тг @у, xér т тєрї UU, 
ri gere Фу луб, ый ууй, uUa Notre тй 
тв Z days . 


аз "xj ил Mveguevds èw pude d ту дтхе йа, 


йт ољтаї; U яю фаб ололео5 дилу d Сети; 
xg} Giro Xn 90° = 
зз атори Pitê дев, Scrap лде]; облу 
DP SIDES m a ea 4 
ті бею, AINE xg) P arse durd тагу, 


ГЕ) Pu э ih T > » э t ~ ~ 

je *ту miroy @уйу® £vorrsc ofoy eré бу Sul; xg yug 
э {э , 
aere oy uota 


A d А, 5234 A^ s ае Ж 
PU t ports ne [түрә TE xo1 nb men's) nest? ORTI изү 


a RO mY my ° 
PU ууу! үзүр а 


а P9" st epe? 
WU ase sepana рәр veo mna sin pa? name ISDN а m 7? 7" nj op" 
i Py seas prim Jr mining 


чалалы, =. 


3$ ey! mid a саз CAP. 11. Interpr. Syriaca, 
EEEN ||. Crepufculo feriæ riz Шо 
RA 2 : CAP, IL Т 
© dan x Traque fi habetis confalationem in Mél 


|. ~ cho, fine lenimen cordis [olatim] eum che 


Jo baad lios Saa «ox. Al * 
Јо о» 1là92oa«]o-12e225 12:2 فم‎ тае, [iue соттитйттї їйє, faf 
Jaani Ло, аса ЕРЕ Аи &uvifcenides, fing miferationes: 

]à2205 p Jmplete gaudium meum cot [t coi‏ ەل oS a. оьз‏ م0 لف وحم 


iae 

А "^ У v 

Masse lano aa] aao] бә» (220 об looi vna voluntas, & vna charitas é mui 
' та, vnáque fententia. 


AR i. | 
oce Lapo hanaan el hoe Bo,Noo* 3| |: * Erb per contentionem , aut prie 
345503 ә] ть a] ass Laana) же, loriam faciatis [ed ci humilhs тїшї 
ES p 2 quifque proximum [йит tani apis 
m v МЕ or allo * JDOAaxlOMIO 5 |) (йот iios pute 
d onasin exl] loro: uA») || * ° e fi folicitus mf 
110, „то 5? об * 134250 02^ К ар pec j 
pe ? ; %Адче fentite in vobis ipfis qud. 
»moAJl lois dass ао. loo Nlo Jefchua SMlefchicho мыр 
lpas; 12а%озо орфаа®з DEMEN VREE É А * fe qus сіт in imagim Гето] Dai fits 
lxcax]2o haraino 255,2 lomo awa ||? A i ren 
E S : T J v * itt 6 Ji 
SOR 1 Ld 1 dm 8 у la] s ane accepit, es» faffus «лиа 
5 R 7 пет bomini, ее babitu repertus efi vi bit 
Üs Sst Jaon o озо Moss Sars | |+ * Er bumilianit off die 
мда. ox «010. отъо;ъо$ ыш] las .2] | diens vfque ad mortem ortê antem end 
хаз " > *propterca etiam Deus multiplicat fi 
зера ау оса о So Aio? 1) Байа eis, 0) dit il hes prat 
E №М№эо lso ]|-оа55 دوک‎ yo omnibus OIA. 1 j 
مكمعد[‎ sosoo a;l) 3 za ТЫ Vt m nomine Ies c HY 4 feft 
CM Hs ? Таз a S50 ыз] | ш genu , quod in celo , & m umi, 0 
^3 4I > эшо) 1o» 202 fubter terram efl: 
эм әз; ja] . کتک‎ Sao и E p n ow pr; d 
Ё (OX xo^ Chua Mefchicho ad gloriam Der 
зоо о ll زنک‎ 45 D-oAssoAa] Qu 
14 © AU A ооо а : n # Proinde ДЕЙ те, тайтай] ® d 
ce» & onis «O55? ]act Maio MARE fuf mitra 
Р Е ; o audientes fui | 
lo + «0232? luo» auaa HERES uj | prefens adfui vali, fid e» nune qu 


al 5м al aano Aam ; fena [im à vobi ула) magis m 

^ ji > orci tremore operemipi op [ийт 

iw E operemin ори. A 
spaa ^ oA en 2.50 O01 Кам 14 |13 * Deus enim ipfe agit in тоду, 
ool? 3 eA 090 ш» In Map Ao 1$ "titi € perficiat id quid тій, fla 1 
Mc ree ec MM I ШШШ 
1 RES ‚ә! . 52050 ول‎ ]-5o3502 5 2772 fitis perfe up 
йаш АЦ 


Н 7 J а 7 rq. E "s ; 2 
نوی‎ opalo. Kaanis خم دا‎ SaaS || Фр filij Dei qui e itt 
tione praua фу tortuofi, vefe ГЛ 


Або, کەی‎ «atu.» t aA o [aou 
PROTEAS 1 JA тз zl i [4 eos tanquam luminaria in mo ДЫЙ. 


Janay сооз ونی‎ чдбизол% jun || ers loco falutis ad grim " 
inquam; in diem Марии Ho i 


„хох Маё $a. 
as Дь} sien ро Мез = Посе J cucurrerim,nec in mm o 
i 


mmg ven 
qh bp paren 

Ny) raw foray ° 
am * yazi тошо 


кот" me" ку) 

yna menpmmio 95 

niv v à 

ana imer 1:083] 

3 E 2 I: х 

ш 2 NDERIM NoN ues pee s heec 
ears RED HEX npn котунор — o oa 


CAP. Ir 


us fpiritus "liqua vifcera T miferationis: 


jwis eandem charitatem habétes; vna- 
шш idipum fentienres: ) 

"МВт contentionem , tieque per * 
danemeloriam: fed in humilirate füpc- 


E 


v inuicem arbitrantes; 


untsed ea quz aliorum. 
*Hocenim fentite іп vobis , quod & ° 
inChrifto Iefa. 
cim in forma Dei effet,non ra- ° 
arbittatus cft efTe fe qualem Deo: 
"Sed femetipfum exinatiitiit formam 7 
fai accipiens , in fimilitudinem homi- 
mm п , & habitu inuentus уг lio- 
m, 
' Homiliauit femetipfim, fa&us obe- ° 
Үе ай mortem : mortem autem 
"Propter quod & Deus cxaltauic il. ^ 
Im, donauit illi nomeri quod eft fu- В 
Komne nomeh: - 
Ytin nómine Icfu omne genu fle- 
fti, celeftiuim, terreftrium , & infer- 


р... ; 
з Et omnis lingua. confiteatur , quia 
Dominus Icfus Ch i i 
cm usChriftus in gloria eft Dei 


; "rs Fchariffimi mei (ficutfem- * 
liliis) 10 fin prxfentia mei tan- 
P multo magis, nunc in abfentia 
‚чот metu & tremore veftram falu- 


l , 
qr Se enim qui operatur in vobis 
Ls 


13 


dutem facite fine murmura- '* 
? X hztfitationibus: 
quiis ine 


qu 

Itprehenfione in medio natio- 

"S peruerfz . inter quos lucetis 
ON. paria in mundo: 

мар т YI cotinentes ad gloriam '* 
agg! Chrifli, аша no in vacuum С 
8 э! 


; 2 
"Inplete gaudium meutn,vt idem fa- 


тој 


Гретбсеге,рго bona volütare. | 


rela, & fiimplices ШЕШ 


ge ergo confolatio іп Chrifto , fi* 
моеш charitatis у fiqua focie- А 


| 


102. B. Hierûriymi. ЁРт$Т. AD PHILIP 


; 4 
Non quz fua funt finguli confidc- * | 


| 
| 


FürzTOAH nPOZ фтАтп.б. — 59 
Ё. 
try X ; H е Y " 
t Eins ош) aaarnas èv дез , i k auvi 


e EES PR A А 
уйл ‚@ тис хонаа YOU: ©”, ei Tis am Ny Ё 
оїдтірша), 3 


* Р ө HJ w T 

+ 'manposaé uou Fl) yapan wa $ cuia Degre, rhi 
Kk KR у ? "des Á 
отш) ydo E vorres tuu oi , Ec eger 


s hdn ёрйндәй xeyadollan; dma тй Grewodeg> 
тш danino ydus repérer 
+ era tavra une O miorre; doo ход TO répon 
irasO. А 
s ‘Giro фена бидид кой èn ets nÛ: : 
e O шеф] Feliz; doe racy dy буйгаб 
Psiu ira Sed : 
7 “а?у laver ёж op pln ars абду „ду Û iı 
tueri du paru осше, код guat «рен; ds v- 
Por O. 
© “arewan iaut, Pouw drio uier Fe- 
Va Gu, Sandrou д saec d. : 
э ‘Aixo 39s au) Py rep rus код xape aur 
9 4 ا‎ ) 
oyo T ursp лоу oyua” | 
re “huey т vari ined yow volun Ersveoiar 
қой Saiya ко) xa (Gloria, 
ıı fa) rára улда Ф ошолеуйсита iri xe ih- 
(ode деб; Nd $o лате. 


n Оте уали ue zabos тат бливо us; 
ий ùy vf apovri ду avo AIA но) уш пом LANAO 
èy тӣоілгорі шоо, UY Фабоо wor) теди.ди Tlw tavra Cid 
rnplow iaTepydles. 

5 "0905 yapeew б ёреруду ùy ий хо) т) лан dl 
depen, rp т, 43 ош. E 

u4 *т®илтоёт# yazi Op fie ха) daa 

o ‘ha inge usui ко) leoni, riwa Seed dud- 
uuw uico eas quond; ко] diez ep pins , [^m 


Quives dc Gosper Gy xoc uto, 

xe леуоу Cung ёт @убут& , 5 robam pok sie nué: 
ea i50 j TEGO eis хөду soa , E elc харду toa 
riasa 


wein Vacuum laboraui. 


3 


nbs роб sas Sp чоху рушту 
5 дк әз Derbi кпк "5 


n? sy 'a55" поо" 
s. yog epy 
iun nmt әл 
mim “ур! зу * 
китз д п 533 = 


утах sposi 


тох р ооло 
Үз {Лр f pte pos 
a5 po ne? 


\ЛахаЈо 1205 NEDSAT ^" 
naas Ses Ла оо al ls > хооЈо2о297% 
айко і „А о opa oAu].Slolibd 7 
ооо 3,а]улУоа.„ RESET 
aN] uS pn کی‎ lesu اک ک‎ “һә 


за эрк БА # „добо "|‏ وا 


Soa: AD MAEA aa mi * 
مخومغة[:‎ оа. llo mw об oaa AAL 
ا خمد‎ pl} . کناب‎ in aboado: ^ 
lois. + iA uso X. liana] ? 
Мр Io et ALAS Scal» آنا‎ cito 

121.913. „хо کک‎ p] “00+ فک وای‎ 
کار‎ olat „озат Й ٭ جک‎ 
А51 ККУ ЕСЕ! حخەاقق‎ 5а] «262, 
ә? e} хоу Jaco 15,5% оой)» 
[ою дуо * Ла одоо а 
Spay 10от «3560 ко МАУ ол lom | 
Moses. les aall آک‎ * «ou Sl As snas у 
amos E loa لا‎ љето SQ le 5. p] | 
У р 101). a D] оа 

eaS о/з; ао Alansa ex s‏ وق 
01210137 ەک loo: ә о оь‏ 

lopa SåS ENE amawa:.]a]2o1: 


à ‚г NL. WP 
E el era] lodo “ол iso <p | lenior fit animi egritudo. 
Pasa ы, }2е› aalas “о + وة فو‎ * Excipite igitur eum in 


5915,52 3o50 оз) лава io aieo 
+ әдо\у]Да\ааД= «Лол 
omg o aaan 
٭‎ > samlan $ 

ian d то сааб ؛‎ 


555 “ало جى‎ KNAS 55) || 


«So одоту SR љо оңай! 


"ге г EF "P z 
liap ۋە م حفف‎ Jaza DSa | | riit cauete à concifione carm 


| 


P 


САР iL Interp. Syriaca, 


x 


uz 7 Qumetian fi immolor faper hofia y 


mini fferio fidei cuefIri gaudeo @ exultocm 


ommbus vobis. 


ht tie godos quoque gaudete v» esulta 


; ‚ (тит 
nofiro: quin eadem vobi p ү n 
24 ibi à qubd os cautiorts Y, 
„ono: l mibitadio , eò qudd» ед malit * 


meom. 

тә ает [bero in Domino nofiro и, 
тет гит ad "vos Timotheum citò, "n 
ego habeam requiem , quum didicero qui 
ad wos attinet. 

:  ? Nemmem enim alium Ыс babeo,qui pi 
mecum animo praeditus, diligentioren сиў 

| curam gerat. 

zs *Siquidem onmes qu [ua fant quern, 
non autem qua Te[cbua «есле. 

zı — *'Pornexperimentum huius nofiù, qà 
tahquam fibus cum patre fuo, fic ope 
inecum in Euangelio. 

5 * Hunc [фео me miffurum ad cou dà 
poffquam videro qua ad me pertinent, 

x4 — *Et confido in Domino meo, me {шї 
breui venturum ad vos, 

zs * Nunc autem coëgit me negotin lud 
mittere ad vos Epapbroditum fratrem 08 
efl adiutor соч cooperator mews, {т anten 
Apoffoluus e minifier nece[[itatii me. 

is  * Quandoquidem peroptabat vos om 
ini fere, @ atixius erat qud. refi vi 
auditione accepiffe ipfum aduerfa адий 


| |-> detineri, 5Equidz mfirmus fut nfl mt 


tem, fed Dena mifertus efl lit : von att 
ilins tantùm fed @ mei me haberem ag 
| liam fuper angufam. à 
a8 *jrudo[ius itaque vifi em ad к 1 

| quum videriti eura gaudeati iterum M; 


Domino cum 


ni gaudio, сэ qui [unt huiufmodi от 
nore comple&imini. Б 
К 4 propter opus мн үз 4 
mortem peruenit y € hil fecit Јр e 
fappleret id quod definirat vobi m 
erga me miniflerio. 
- Quotidie, c йт I ё } 
iar P Reade fratres тй ›, ц lete ЫЙ 


+ Cauete à canibus , catt! 


" rd 
one naj тота? qup! Фарр тту кәү йрт” кудрату "won ЧУУР о 
| NDODUDI Js 


yas? nem ктп 


! жаш ү 
ао "ү зә" NOUO SFY md SDN Dip reos тотуу mew] actor nro PINE d ior 
ep npn" тудуу PSU snmp“ ppe sages TT 


poy 


rins 
nm? ааа, d 


йү STEE ig 


Tanlar B.Hieronymi. EPIsT.AD PHILIÉ ЕПІХТОЛН ПРО» OIA. y. 


i Дейн z LEON ED аа Я $ 
E fup Ru m y jr AN yay аруды JA тӯ Susa ой Aereupfict ris 
Sonun vane gaudeo сопе |) т UY yaa ко} [ары талу и» 
amloromnibus vobis. | оре к oul rep | 
EU е vosgaudete & = 1s Hd berg dude alper до uly peré шд. 
congratu amını mt 11. ^ 2 "- 3 eT - | 
#Spero antem in Domino Icfa , Ti 9| |t» iambo Э ду ea ino nud3eov Фу ruby 
пош me citò mittercad vos: vt & úu ma tiya spud, iss Ta ader бий. 
bono animo fim, cognitis qua cir- : уш E 
1 ег J y І 
avos funt. E e iyo ігу, de me yn las rel aes i= 
* Neminem enim habeo ram vnani- +° и tige qe 


I а ME 4» 7 > А 2 
* Experimentum autem eius соопо-*: | euet AUT 19 ayeta: 
орана 
ite, quoniam ficut patri filius mecum к NES с, i23 
krivitin Euangelio. as ©0614 ош tario rune, dc dir Nu tèns- 
CER à um he 
"Hücisiturfpero me mittere ad vos, | | eius, dE adris 
moxyt videro quæ circa me funt. 5 25 М. A otim: А ; 
f Confido autem in Domino , quo-**| |4 minoa dE бу жод „от xg] от; Gms EAG- 
tamg ipfe veniam ad vos citò. || Qua 
! Neeffarium autem exiftimaui, E-*5 as dayo A iy ul ётафоб\б ту dd eA- 
} А 
pplroditum fratrem & coopcratorem D pò xo) Серу» ха) туей uw, ЛЕР » ko 


kommilitonem meum , veftrum au- N EY у Ж 
tmApoftolum ‚ & miniftrum neceffi- ^о», 10 EGP т veia, тёш You mess duas 
ismer, mittere ad vos. 
"Quoniam quidem omnes vos defi- +< 
kn пози erat;proptereà quód 
e amore 7 * @ #8 йг абала» Sandro dj d lau 
a а du hir » ge y Себе, WS TOL EDF 
Tif Deus mifertus eft cius; non fo- ERU ITN, C ОРУ ОДО, DNL O SLE VARIUS Ap 
Ше cius, verumetiam & meine rlw à) AUTTY 220. 
Wm fuper triftitiam haberem. | 2 7 $i ni oif Ww. 
з. Fdlinantiüs ero mifi illum,vt vifo:*, =: Gp aud qu ep; ош) imeua au iua. орта; w- 
бш gaudeatis, & cgo fine rrifti- Py TNI уйт, ay алитотєеӯс @' 


ie ` ^ inadd Hrd ld pa (es бша, қо) шорду, 
^ BJ и B $ 
don йходсате on hince” 


fr. Ы + ЖЕК z , n 
Баре itaque illum cum omni”? 5» TOTES“ дш) олу ду پار‎ О тїйлї ард" 
h H ^ ^ » БА 
n Domitio: & ciufmodi cum x0} EÒ Guo Gt Tite Ever" 
t habetote 
t, A E iv A 7. А EJ 
, Quoniam propter opus Chrifti vf- зо. "In dd т уо Gd pixe ava Go hype, 
i mortem acceffit: tradés animam а? Soin duce © тй {луй ha wannan PU 


et impleret id quod ex vobis dec- бшш? acis us igi 
meum obfequium. А 
р САР, 1 11. 3 و‎ x va : í ; 
шон meigaudeteinDo- "||, * T3 лоду, Дефо Шоу , YUpSTE бу XUMO . TO 


„Mino, E oi па 1 У ы dA NE HE 
idm non adem vobis fcribere , mihi A cuj ra уефа» бий», iuo Op aix ox meo „бшу de d- 
m. 


ац Pigrum , vobis autem ne- rants. A 3 NT 

| кт Canes videte malos opera- *|| * ; літе Ф шаг, @л\ётетє GF ranon Ep yas, 
Cteconcifionem. Baérsts rlw ×2 ا‎ 
| 

Pei, ; D ^ 
wi eene pasit rre epp 7, Pip: 
d үл {пп ammang 125 2n nero огото ү Ld RUN CR 
i pos mns pta" pas коолу pose sym ssa smog ran mas "os гүр ano 
ys IRD "noa pna 30 ha o22 њо xp? sese ^7 РЕЯ 
д pròp n отч 5 E Py: 
1 IR pop wasp Saipa par meponpennm "me 30 pap en 


nmg тосчуу ° 


ioa poe qo unm NEA STEP [атн jd. 


mem,quifincera affectione provobis |, + @ adire ул} d lv (бйлуй та fo 

fdlicicus (it. ned 13 ; 
'Omncsenim que fua (ппс диетите, | 098. TEM ў AI: -— 

won que lef Chrifti, io rl 3 oul ойл gtnooere , om die татедтёхоу, 


وف 


dp RÀ ooa 


е 


gn N Eimas molas 
PES иан TE 
Л.аочааао «золоЛамо 26; 1) 
کی‎ looi АДЫ کے‎ * Jas SS Saa? Do i 
20 аз] ل جخ‎ Лё Suo] i227 
Л uso eS оо linas aio» 
Хаа) sois adii | 
lodio. Lis جح[ ف‎ canja 
Шдалдәб 2558801045 Hiina * 
15228. съез] * Aoc as ll». i053» 7 
аъ Уо аз] Anas, Hinda S ба 
“о NN гоз }л]ла„„э]о * 
оф. о 1-250 Saang eS a? ЖР 
Aaa Пол yalo . Linn орм ou de» 
1020231 AN, jo »5Лајо* 32] ]axaSc Sa ? 
10 азаот 50? ومخے 190503 إل ای‎ эй 2223» 
Joss о; 1а» дбъЛ.]$.:]„ьаъо? 
„озДзозоў [aas о Sana Soda] jid * 
lason [зоо aoro aloalo 
ا‎ де киш [ш] „ҢЫ. = 
9,5 љо $]. Aaa 0,2 o لاتا‎ * Јо "= 
ev S aso» So „31 2521] 1658 D е Л] 
E E = лао as 1593] 
та *Ф ETA 
E les A552]? lal 1% ll aaa SS il хе зэ 
Hl بدم هغل‎ so, о) 90331, 
Шо» llosi adl] asi od. Lil Jaso EET 
cA]? Janae sann lon Neo? Sys 
озо J. <54, cw “әл «зох 5 
تیل‎ По haa]. Фо] aA А] 
laaa о < ао) Про зоро * ککع.‎ 
аә о. №51] : Лоо] [эло Botas 1j 
„andio كنا‎ ~le ао5Л\о و۸ف‎ 


. اناف‎ эз ооз اس‎ 


INI 


өлү INDY 


САР. I11. Interpr, Syriaca, 


3 ® Nos enim fumus circuncifio qui oj. 
mus Deum [piritu , фу" gloriamur in llus 
Mefchicho, e» nou collocamus fiduciam... 
firamin carne. 

+  *Quanquam fit mihi fiducia etiamin г. 
ne. Si qui enim arbitratur fiduciam 17 
babere т carne, ego magis babeo: 

; Сс uncifus natus ойо dieses соршй- 
ne j[roicl, ex tribu Beniomen, Hebreu Hi- 
breorum filius: fecundùm Legem Репи, 

є — * Zelo perfecutor Ecclefie , e» fidis 
iuftitiam Legis fine crimine fui, 

7 ® Sedbec que fuerunt mili copia im- 
piam exiffimau propter Mefthicho. 

s * Enimuerò exiflimo becomnia Т 
effe pre dignitate fcientie Jefthua Mdh 
Domini mei,propter quem omnia pro densa 
duxi, & pro ftercore habui , cut Мн 

»lucrifaciam, — *VtQuereperiar int gum 
поп fit mihi propria iu[fitia illa пиреро 
ge- fidea qua ex fide Mefchicho ,que fis 

fiitia que ex Deo eft. 

1e MJ. per сат сорпо [сат fefchus, an- 
tutem refurrebionts ‚ас particeps fiam 
fionum cins , co: conformis fiam morti ipfi. 


jx * Si fortê poffim peruenire катит 


uem illam, qua ef ex mortui. 3 
12 $ Nonquòd iam comprebenderim ut ИЗ 
perfé&us fim, fed curro svt forta {г 
id propter quod me efl а[}сиш) ens Mie 
Jcbicho. 
Quotidie. 4 
1 # Fratres mei сро de тї} mnago 
me affecutum fuiffe. num autim о 
que à tergo funt, dem obluimi j ades 
ue à fronte [unt ,enitar. E 
14 + ftaque же ad metam, ut apt 
evi&foriofum premium [йите U 
Dei per Fefebua Mefehicho, | m 
15 $ Quotquot igitur рет 
tiant; @ fi quid aliter Јад" 
veuelabit uobis. t 
ze> Veruntamen ad id vt porting 
dem perficiamus [emită cainte 
ı7 * Eflote mihi conformes, frt? ja 3 
exquirite eos qui fic incedunt inxta, 


Жр тра трт NSPA улл лайт! sp2 sn? pne? 
ings PAA m2 vas PANNIA sp a NUT E 
D23 2Y 2 RIY 318030 то DTN {5 үрк re 


1NDIUD КЧ 5 
iow ponan sbar roo Or Чот 


dinem quam in АЛД 


5 
i pos pos panes 4 
9 IS T y 


лр! на 


i 7n sy so? 


t Nos enim fumus circuncifio , qui. з 
iim feruimus Deo: & gloriamur in 
(niko lef , & non in carne fiduciam 
habentes, 

+ Quanquam & ego habeam confi- 
dentiam in carne : 51 quis alius videtur 
-anfiderein carne, cgo magis, : 
* Circuncifus octaua die , ex genere 
lad, de tribu Ben-iamin, Hebrzus сх 
Hebrtis, fecundàm Legem Pharifzus; 

!Sccundüm emulationé perfequens 
«шп Dei, fecundàm iuftitiam qua: 
шее cft, conuerfatus fine querela. 

t Sed que mihi fuerunt lucrajhec ar- 7 
limus {шї propter Chriftum detri- B | 
menta. 
*Verantamen exiftimo omnia detri- $ 
тешпей propter eminenté fcientiá 
kaChrifti Domini mei:propter quem 
omniadetrimentum feci, & arbitror vc 

„Yt Chriftum lucrifaciam: 
"itinzcniar in Шо non habens mei 
ап qux cx Lege eft, fed illam qua: 
Ме ОМЕТ, qua: ex Deo eft iufti- 
iin fide: 

" Mcognofcendá illum,&virtutem 
urtrioniseius,& focietatem paffio- 
гу llins; confiouratus morti eius, 
, Siquo modo occurram ad refurre- 
cm quz eft ex mortuis. р 
Non M iam acceperim, aut iam 
im:fequor autem,fi T сбрге- 


mam in quo & comprehenfus fum 
lloTefu. 


pins, ego me non arbitror com- 
endile Vnum autem qui quidem 
to funt obliuifcens sad ea verd que 
: pen extendens meipfum, 

[s шаш perfequor,ad brauium 
ео; Deiin Chrifto Теѓи. 


N m pem fumus, hoc 
таша aliter fapitis;& hoc 
Заа э 

Vio 
Mus reor 


* 


5 


tamen ad quod peruenimus, '* 


amus, T in eadem permanca- 


ра, 

Е eftore;fratres:& ob- '7, 

Dori quita ambulant, ficutha- D 
Шат T noftram, 


E j 


Tanlar B.Hieronymi. EPIST. AD PHILIP. 


5 


L4 


10 


II 


ID 


13 


14 


15 


@ 


17 


з 


6 


EHISTOAH HPOX SIAI y. 
биа уар truly ӯ afe Gui, Ò тушат Seodra- 
seduorres , юу aur бу зеле ined; дй сўх èr 

V 7 
Capri Лёл090Т&° 


F + " B Y : E ATA » 
4 URGED von merona xo] ду Capui- ёте do- 


X4 MRO merus ду Capi, £y) uar, 

* aed oua dr Lse дс, Jüncir eas punis Bor- 
адо, #6ооЛос J Gema, КЎ vouos Фогт», 

* a? Cinos Лахву rly ntn 33) dunno un 
т) 0 шо Ў диви" 


7. aM dev ld ра хёр% „Сата yp da roy 


xeso пий" 


3 fd» иосибує xg боји mda Cnuidw йод 


Ф019 \агєр уду Tis у) yersod inad GÀ иеди иду” 
X ov vd Genus lw sxo пуађиоц exu Ga Aet ейуц, 
бо уаде tepia | г 

° x) 4900) йл ил ёреву ёши) Axuorwlw ті) 
бк souon drd Tl a r irene елей „тій ён 90. 
xuorwilw Jm тй rist ү 

* pO урду] ату дай тЇ) Ааш d Mete ctr et ui- 
©), xg) тїн) хазони тїй na нт ейл, жишорфой- 
pO: тї 3 доато durs, 

* dros хотоутїсо de t) Ёз солу niy yexpáy* 

* ouy оті £a Gor, D ndh Terexeta uo * Моно dV si 
9 Xa No Gn, iO @ хо} хателифа и) уа GU veiou 
MOU yers. 


* Adengo a) etur o oy opu arriba 
o) 3, ra p блісь слана днб ср, Cis dE ues- 
оз irexTwuu@, : 

* 9 moros dwrw дт v Begbao Tis do ХМ 
©7905 холе. 


20; шў réncia GG egos" xo] ёп #тёрш peg- 
vare, O) 606 d Seos vui Soon pra. 

+ maldis o paras ‚тй ard soav xduon , Tò 
cu? degré. "i-o. И 

елшш wou уйд dipo , onorare сїў 
ойто аила Gus (a, nt дс уте TUTOY Û us: 


ros suem 
ORO ae гт 


Ines 
роь ту 
dm mop 


^ 4 ў Ы 

gne appt nm ety mnes ma "° UNDE 
лоо2тојо куну 5 1 мро D'OIOTNDO'D пер math 
n д à so 30)! mb 


xxr 
"menoa* чту, 
pH кур 
mang o yn 
EY Np. 


ف د Eo‏ 


364 a menus malás 
E ll alils kl? 
lLàoi oou. eS 7:52] فل‎ ib 
55 dan Load Lille do c 
«n loni хаза: osavoioimact 7 
*ociduso-2aJo 40010,5 «oi Ss хазл 
„әш 18315 oos «озот eolon 
oL «оооп |: оао 14 o9 ویک ہے‎ * * 
.] مدید‎ san {м АСА مک‎ 
|охо,5]ооъз. 050» 152 og» * 
Хэ оис» onla oa]. ouo» lx» 
“> ES M > ом Asha] 
Фаз 9 җатАап 
loss. "Tx зо -aada oa] “ало * ' 
aian Sa охооо hoi Soo 
مە نفا م‎ —5оо انإ‎ hss |за] ло * 
Ы iso .9]* „рэ aolo lass ? 
3] ain کے‎ хло loo? . liara sel کہ‎ 
ога. ухо cna Soa S o Sos. омы К 
12483 2.5.45 «осшохоаз TEENS] 
1:0] 5020. saa NE бе» + da ^ 
ais o Jd, 21) anlann * үсә 
cxaslll..e2,205o5o * олобо * 
30,0 د۸ نہک‎ eA ha *. ]2os2o 17 
Ха до 235» ойт jos» оты ао foo 7 
Задар میقم‎ «05/52, 1з у 
^ Š 4 ^ l22aso 
. $Oboo mesa 
AES «0 Шш) ыл] мою: + 
caa? ЈО . дозу Salo јаз alo 
ааз АУ Мо. ame elo 
«oleis асый 7 „о Sé. ЈҲаозо › 
«Ма san «До «Лало «Адо 


" 0 


‚холм Joons №25 |а, озом 


зн diem 


CAP. IIIL Interpr. Syriaca, 


за Sunt enim multi quialiterincedan d 
quibus pluries locutus [ит cvali , nuna. 
të flens dico illi infenfi funt cruci М, 

S Quorum finis perditio efl quorum ы 
venter eorum ef x co gloria corum dete 
ipforum ,quorum cogitatio in terra ЕТ? 

zo *Noffer autê cultus [rotra verð conuertiis) 
in calis eft, etindè expettamuimo[tri Seru- 
torë, Dominum noftrum Тестиер, 

+» 7 Quiquidem transfigurabit Corpus bu- 
militat nofire , œt fiat in fimiltudines 
corporis glorie [we pro maxima roirtute f, 
qua omnia fubiecit fibi. 


САР. тїї. 


1 phe fratres mei dilecti eo (мт, 
gaudium meum, € corona mea, fie fait 
in Domino nofiro еей mei. 

+ *Euodiam rogo, & Syntichenyvt mafi 
єй voluntas in Domino nofiro, 

з * Quinetiam te rogo mi compar virto 
adiuues eas que laboranerunt mam is 
Euangelio упа cum Clemente,eterfgd-— 
iutaribus meis , quorum mominafiripa fist 
in libro vita. 

+ $ Gaudete in Domino nofiro [тре © 
iterum dico, gaudete. 

s Etmanfaetudo гота боти o- 
nibus. Dominus nofter propt efi- 

є *De nulla re folliciti (Йй, fed тт em 
oratione фу obficratione petitiones cuf 
iunotefcant coram Deo. . 

7 * Et pax Dei que maior tfl omni nett 
cuflodiet corda ve[ira , @ mentis {ез 
jefchua Mefchicho. 


Quotidie. 


s * Jraque fratres mei; queen t 
Jint, ir pi гб ЛЛ quant 
insta, e» quecunque [yr C 1 p^ 
атаба , c> qugcumque lan me 
que quecumque operá gloria get 
da, bec animo cvoluite. cr 

9 * Que didicisti ‚е accepit * у 
disStis, ее, coidiffs in me, bec gth 
расй erit vobifium. < 


DWM IS 


1 
; Р тї 
misero wwo: IH DY NON ATI PING] үр рэ nos лр par pn 230 туртот ААО т, 


A. ам pnnmaeprprios maso onn куак руту рәп 7? атоо пер үй? 
320 mn igo Д aT pasya parT l geor 
"Eye кул” HITD круп 22101 262302 77 ient 
Жо оруу" yw sy syamng ze 1 0 иер. NU 
Wo Ny“ 1Do мулку RDN NE E 


mea DYDD o isa pp HF paparnya sony КҮЛӘ a 


m " 


dicebam vobis (nunc autem & flensdi- 
inimicos crucis Chrifti: 

+ Quorum finis, interitus : quorum 17 
dus,venter eft: & gloria inconfufione 
ролат, qui terrena fapiunt. 

! Nollra autem conuer(atio in сй +° 
dixodeetiam Saluatorem expectamus, 
Dominum noftrum Iefum Chriftum; 

IQuircformabitcorpus humilitatis + 
ийге, configuratum corpori claritatis 
liz; fcûdûm operationemT qua etiam 
pllitfübiicere fibi omnia. 


CAP. IIIN 


Maque fratres mei chariffimi & defi- € 
Мао, gaudium meum & corona A 
па (саге Domino, chariffimi. 
* Euodiam rogo & Synthycen de- * 
gaoridipfum fapere in Domino. 
* Etiam togo & te germane compar, ? 
Міша illas qua mecum laboraucrunt 
inEnngclio cum Clemente , & czteris 
шоби meis,quorum nomina funt 
inlibro vitz. 
f Gaudete іп Domino femper:ite- 4 
mmdico, gaudete, 
* Modeltia veftra пога fit omnibus ‘ 
х ibus. Dominus prope eft. 
. Nihil foliciti fitis: fed in omniora- * 
Snc & obfecratione cum gratiarum a- В 
€ petitiones veftra innotefcant a- 
tum, 


ырк Dei que 'exuperat omnem 7 
"um, caftodiat corda veftra & intel- 
абаз vetas in Chrifto Iefu, 


1 
4 po. quacunque funt * 
эч Чие pudica quecunque iu- 
li quecunque fancta, Dicen 
p uçcunque Бопе Ғата опа vir- 
?qu laus difciplinz, hac cogitate. 
" & didici is , & accepiftis „ёс ? 
Des »&vidiftis in me : hecagite, & - 
ЭР etit vobifcum. 


lmE— 


Tunlar: B. Hieronymi. EPIST. AD PHILIP. 


j 


ETIZTOAH IPOS OIAIRH. Ф. 36; 


2 " 5 ^ t E 1 ^ A 
+ Multi enim ambulant, quos fæpè 18| «s _ TOA уар алтау, бето? #Агудуйшл, 


EI е 4 E м ~ 
nw à Canoas aiya СЕУ 2090 Gl saves Gd reri 
E A эи > Yr S t M 
10 5 re TÍN dronda » 9? 3050 хоро, xg) i ба, 
э Є ИУ. CE IAS Де) ^ 
Op тй ади) оту, Ф тосуна Фгдюийтг;" 
o ld олга ша дуо) Cos Ure, dle cd (6 
| GUTüeo rex eve оа nero in ий yaso 
| 4 
^ * IN] ~ ^ e 
ir 47 % Us ornari т roua тй ТТА 
А BRUT х d Rasmus 
е5 тд ues WP Uu tiop Goy Td rouan Tis ons ойл, 
x? bo ©фуадо ©) Ааиша ойт ө) \алтаба}4- 
avd tinda. 
| 2. 
^ ч Qers, «фо Шоо суат қо) стот, ya- 
CH 90 TEPUS ou, одто shies д) kuolo, dyamGi. 
a ` айал agran ҳо) штуу) agranda ош 
федуёу w xve. 
1 6 r / А / , 
y ipai xakcs, тйўуув wins, SUNL duo og- 


| 
| 
| 
| 


Gris, айт дут бш Ум cundi ро, и ЁхАй- 
LTO’, xà] Tv 2o ry TUVE YOV LOV, V той OUATE 
& Ribno (ai. 

Pr oo Xperts бу xue пд бте qtu £pà, xeipers. 

з volun UR узето naow 209р®ток. xv- 
eO iyis., 

« un Sueur" dN ду atari тасос хой 
Tii дейле u Aro) eias rd. aliquas v UU aclu 
«2095190950 

7 ‘керип GU 3e0 ñ тер yaa a тд ий, Gps- 
pos тордо EX va] ra voual АД ду xus 
in 


s * TONTON MIEN , дса iei Anî „дж (07773 
dsa ixua, öra сузо! boe OE PIT, ora Фуа, is 
етй, xe] iie ётошос, UN noyil е5 

› * dog) ita ere , xo) TRENT , а] йхойлатЕ ‚кой 

edere бу ol, ии medosers" ng) d 96% тйс eipliinz zou 


LEF Uw 


o e erama spear! * 
Bg КРда NO how ton * 


гута pars prono pog avum yu" ту! 


күтїозото ту! 


гэл 2p po wanya popa" 5 У aD "ш" 


Зет pone enyn ро зуут курчоо ICE CDT чуз esto 
Py У T оту рвзтїшлоюл ‘ут 
ISPs tomo rers рахо“ poney pore rens oo? * 


yr jD a2021 x 


Dy ГАО КООРТ ИО ie „Р: 


IOS? Ne rer yb pra prm pov miamy pim ? тылы; 


3 


рет 
' 
| 
| 
| 

'i 

3 

€ 


абва 12° 


366 8 miasan malaa 
aba qao]; хао Aaaa =? Ајо $ 4 " 
ооо} oA o0 гэр -2]» s.l Ox») 
iSo] м са ДХ a? lónl* ходо" 
оф کی‎ aad ]oóus ~ AS. EM 
и RI AJ» Хог 
“5-94 al 1315.201) + U 
хэ] | еже .2]. 3] ао зоо “50 
oracio |007: Jiao 
مدنا‎ ахо مح[ ادإ ښملا»‎ SooS * 5 
а адр оа 
Al -9] ہے‎ хо] ам, t мао)" 
"het enirn Ба 
AX asdohal جا‎ o lis Do] * зо, И 
замы oA] إلا‎ . [Азоо |2аќо балоњо 
assis allo Ээ ары ым a: 
Bl Iss LM sS EEN E 
Ло Каб So dst ants. o eoi] o» " 
“5 As voca? شک‎ Aao . 3] [soo کک‎ 
ads эго Noam aaas .۰ 02220725] 
ообози озом + ]ot ias 7 
lo: paraso sam 12:524 2.0:/05. al © 
0] КУМ انف[ شید‎ laada v>] e 
Saan -aó о0№5› 5.25 aae : 
охо s] CaaS Lala * Јао s 
Add. laxo «ooi. 5 oana ESE 
Sas. مكهت وف‎ каюу 0) ъд 


+ © ese 925.5 у paraso 
e ул nao aes hali mhiy hade 


CAP. III. Interpr, Syriaca, 


jo P Vehementer autem аша fim in Da. 


mino nofiro , quòd vos denuo fubierit flic 

tudo de me , quemadmodum eg folien fiis 

№, fed non fuiftia compotes. 

ıı ® Non qud penuriam раш fimidde, 

didici enum vt fufficiat mibi id quod baben, 

са * Noui бу humilari , noni @ abundan 

«in omnibus, éx per omnia inflitutua fim 

in fatietate O inedia ‚їп copia c inopia; 

1р * Utomniaviribut рої» per Мј 

qui me corroborat. 

+ * Veruntamen benê ай ШТ? 
caflis oppre[fionibus тей. 

ху # Scitis autem @y vos Philippo, 
quid in principio Euangelij quum tud 
Macedonia ne vua quidem ex Ecclefia com 
municauit mihi in ratione accipiendi et dase 
di, nifi vos tantùm. 

16 * Qui e Theffalonicam femel фу item 
жесе аё meam [ id quo indigebam iff 

17 # Non quòd munus requiram, тве 
ro cot fruétus multiplicentar velit, 

ıs Oppja recepi, éo abundo асса. 
Jum, es accepi quecunquead memi p | 
Epapbroditum , odorem fuum, @ ofun 
acceptam дтагатцие Deo. i 

э # Dens autem mens fuppleat onmes 
digentiam cvefiram fecundum шша 
[шт im gloria Fefchua м и. 

zo # Deo autem Patri nofiro laut @' 
in féculum féculorum Amin. , 

21 $ Poflulate pacem omuium Saniora" 
Fefthua Mefthicho. У 

гт 2 Д Беу йя pac умт fratre que 

cum funt . Salutant эй p УР" 

tiffimum ij аш funt è domo (far n 

эз i Ec Esc nofiri Ж мй 

cho fit cum omnibus vobis, eA 


оа], олаћап دج‎ her maani 


Epiftolz ad Philippenfesé Rom: 
fcripte, miflz vcro per 
Epaphroditum, 
FINIS 


کے 


PN ae 
ү” PTE 
ФМ? prim 
ариз туз om * 

nyc 
mh" ano" on" 
mnpymiesrinmag z 
جود‎ 3en qno" 


кир ®зт! 


ks ht 
тїї 
sn 


пк; 
" 


1 
NL a 


yit 


vw 


!Gauifis fam autem in Domino ve- sa! 
lesenterquoniam tandem aliquando 
(фо pro me fentite , ficut & fen- 
rebatis: aca autem eratis. - 

-* Nonquali propter penuriam dico. 
оеп didici,in quibus fum fufficiés 
F t Scio & humiliari,fcio & abun- 
dre (vbique, &inomnibys inftitutus 
fın) &fatiari , & efurire, & abundare, 
ушат рап. 
Omnia poffü in co qui me cófortat. 
Veruntamen bene feciftis,commu- 
tantes tribulationi тех. 
'Stisauté & vos Philippenfes,quód 
principio Euangelij, quado profectus 
limàMacedonia , nulla mihi Ecclefia 
Simunicauit in ratione dati & accepti, 
оз foli: 
‘Qu & Theffalonicam,femel & bis 1 
iVm mihi mififtis. D 

!Nonquia quero datum, fed requiro 17 
ORAN in Tratione veftra. 
Habeo autem omnia , & abundo: + 
itus fum „acceptis ab Epaphrodito 
ХАЙ», Тодоге fuauitatis,hoftiam 
арап, placencem Deo. 

Deus ашё meus impleat omne de- 1° 

num vetrum fecundùm diuitias 

ingloria, in Chrifto Теб. 

autem & Patri noftro gloria in зо 

kalafeculorum. Amen. 

„шде omnem fan&tum in Chri- эг 
i. 

"папсу; Ччїтпесї funr fratres. ++ 
Stant yos omnes fancti: maximé au- 

quide Cefaris domo funt. 

“Gratia Domini noftri Iefa Chrifti «s 
“шшш veftro, Amen. 


۳ 


3 
+ 


5 


Talat B.Hieronymi. EPIST. AD PHILIP. ЕПІХТОАН HPOZ STAIN: P. 367 


too I арш d èn шода eyda; , En dn mors deba 

| Are Piae tuod peyve - dr dig) &Qeovárs уйхошра- 
So. 

$3 dyin ta spn atya- Ey Ў uo Sor èn айс di- 
puse rate ор 

ve oe xg) Grr evo oy, oido xo) Fuori" фу тошт) 

ж © mån usuvnu, xo) дортаўедо val тчуф» ‚ xo) 

«отау CU sepadu 

uo addio ey cd буйишдилийт us КОГА 

14. AD хал тойт ouyxowavhTuwTés шоо тӯ 

эма. - 

ру" osare xude, Quir mTÁno, ёт ё» Ney 604). 

ооо бте JENA Sov Уу) uaænsdonas , odd eui os èn- 

xanria novo eis ^ар drew Yo) лос, ei дй 

Us vor 

re r код èw Dsoranovian xg} draž нод д eis TD денш 

poer yas. 

М eh id vy хортду 

ту леон ож cis Nye йи. 


hs — ате 3 TMG ко) eroro т#лї\їрд&о) d eÉ- 


pO аа ea eoi Gu ra rag UR „дуд «адо, 
Surian денті), ieso vd Ied. 

„э 163 Feds шоо mnporan ard i Vp rara ту 
ECV aio èn n, èy yers n. 


ho * d j ed yo) atre) iu й doba cis FU ойду; тш} 


duvor dul. 


ho dmden adyo vous d infal. day оутоц 


бий @) тш) iuo ld ol. 

x — "dapalorraj uds rire: @ dyn, има A: Ò 
in T xau D? ойи. 

a “nydes Сд xvejon MEN yerd yg) manran óN. 
dulw. 


uid Philippenfès Jiripta fuit è Roma 
per Epaphroditum, 


Про; фт yetim W joun 
N era Qe9diGu. 


НОУ , 
hoe 


ч 
Марто, amag ORAP POTTY RT ppg ya роко 


1 
Potro "renes "sim o nanen opo пут oue ne? 


m ec = 
Hy, ЛОТ RFP кра ronas eese a PTT rong Pap "n ato 


vy PE 

SIRIN ° NPEs voa imp" pw ротору N wa ?? aD 

oa эт ERMD y NYP MITRE + rpg pory oy? з 
ma 


hh 4 


ARGVMEN LOSSENSES. 

TVM IN EPISTOLAM AD CO 

E H . 5 ^ B 

i PASEN SEs qo. bi ficut Laodicenfes funt Аит: GÀ ipfi preuenti erant à pfeudoapoftolis Nec ad hos ac- 
afed @ bos per epiflolam corrigit. Audierant ешт verbum ab Archippo qui mimi[lerium in eos 
оа iam ligatus fcribit eis ab Ephefo per Tychicum dsaconem ex Onefimum acolythum, 


NEN 


gs m mialam colas 
+ mamian ha miye oh 
tomo o saada 
САС 
oui ах чалу |а обод * ' 
soos Son Лә 41 eoo] 221010182 
Ba: panao Soman soado аз lal 
lots їэохо.,а=] Ss хото хаама 
doo. Sd an aat Хоа» 03:72] 
<от Neap wlat “оак 1 
Sois 3 105 anano . лал $2422 
оа хо озодтар, 
lAaoo» хо . «оЛъхаа 50,0 ومک‎ ой 
as ehe рчс эш dicas, 
«o«o25 اد‎ 141. 1562012250]: 
laS; alana} «os SoAa]o. «925502» 5003 
حاف‎ lieb] یچاق می‎ al * Дайар 
1 iisaaso «oasis шо] оо» amas 
Лаз Нъохлљо 
* REY «0.5202. ol осо * 
ص‎ oo Ф mhoan d عع دد‎ can 
р. S025 хах љо سے‎ э] loi dso* › 
NN EEREN acd. а 
15524. Sa. gua ls مدکی‎ 
„ойр уа] كحم‎ # „лоу до حف‎ s 
Lo a2 ars Lorian anl 0:240 
Wa Nano: adlana ao.ao 
Oi mas Ny55.6124022 [025 zal TFN 
1211634) .озо]0,оо * 05 ооо 1 
Bowie |а 1202425 101 аа} 
<А Л-заа э сиал So کے‎ 5 
2 ۆه حه آنا‎ + i2 o 25 Јом : 
11бъо? 209 oci t loria 1182220 lisas 1, 
Ажэ озо» ;оооо .: مخ اہ[‎ D? ам; 


ы 


хз 


Lx. WS o маш Coda e 


Н \ A л, 
> primigenius omnium creaturarii 


pnt копюр к oh ND YpY DT NT 
n хт 


зот е 
ку было, NÜUPSüRDIUnpATNIDPNO rsDNDNDOU! 
mpi aran pom" ФО рт үза ezana pas 
naso oho * 1 NUM 


Тутзор” non e 18D ^i 
TENUIT OL 
"P ндэлакдёрз PISIN ym 


САР. TL Interpr. Syriaca, 


RVRSVM EPISTOLA AD 
COLOSSENSES:GVIDONE Fa. 
BRIC10 Воредтамосаіро. 
re & interprete. 


Quotidie. cAPvT 1, 
ракет cem Aulus «раш Idus 
* E Mefchicho fer colimus 
Yd У л; Dei Тїшїў; 
e 8095 + ги qui funt Col fu 

ae A tribus [пй e» filu 
К ZES in Iefebua Месія, 

* Pax volifcum eg gratis û Deo Pan 
nofiro . Gratias agimus Deo patri Demon 

Fefihua Mefthicho femper, Gy oramu m 
, vobi, * Ecce pofiquàm andinimu фа 

veflram que efl in Tefehua Mefchicho steki- 

ritatemcoefframerga omnes Santos: 
s * Propter Spþemillam que afferusturcas- 
bis in celis , quam quondam peo 
« monem veritati Euangelij, * Quidpral- 
catum eft vobi y ficut фу ушш]; 
crefiitue соч edit fractus quemadmodes 

@ invobis ‚ех eo die quo анд} i ty 

uoui[li gratiam Deiin veritate; 

; Prout didiciffit ex Epaphraconfirusst- 
ftro cbariffimo , qui quidem provi dire | 

s nifter fidelis Mefcbicho: ® Дни 
fecit nobis charitatem vefiram in Spirit 

Dominica quarta poft ешеш. 

» * Proptered inquam (mot tx qu^ 
audiuimus з non definimus orare pro uiti, 

e» pofèere ve impleamini cognitione? 

зави Dei in omni fapientia, ommiqu mte 

Gu Spirituali. 
te 5 incedatis prout equum 4, оф 

сеа Deo per omnta. opera lonis G8 

Риби, боч accrefcat cognition Dee 
ıı  *Ommåue virtute corroboreminh, e р 

dignitatem glorie Йш in om зотат 
1: longanimitate: * Arquecumgtt dpe 

арай Deo Patri,qui тт! ^ 

ticipationem bereditati Sin E ни 
13 mine. * Et exemit us apum " 

brarum, @ traduxit nos y koe кл 
ia diei — * Per quem habem < | 

пет eo remifionem peccatoris р 
tut. Qui im eff imago Ed 


EPISTOLA B. PAVLI 
| _ ADCOLOSSENSES: 


CAPVT I. 


Av Lvs Apoftolus Ie- * 
\ (u Chrifti per volunta- A 
4 tem Dei, & Timotheus 
0 frater, — * Iis qui funt * 
Coloflis апе & fide- 
“= libus fratribus in Chri- 
ЮК, * Gratia vobis & paxà DeoPa- 
1noflto,& Domino IefuChrifto.Gra- 
літу Осо & Patri Domini noftri 
СН femper pro vobis orantes: 
-* Audientes fidem veftram in Chri- 
E ,&dile&ionem quam habetis 
Mündosomnes, *Propterfpem quz 
Olek vobis in celis quam audittis 
vedo veritatis Euangelij, 
vod peruenit ad vos, ficut & in v- 
lio mundo eft, & fructificat, & cre- 
Їшїп vobis ex ea die qua audiltis, 
болош gratiam Dei in veritate, 
* Sicut didiciftis ab Epaphra charif- 
 Moconferuo noftro; qui elt fidelis pro 
Wolsminiller Chrifti Теба: 
a Quictiam manifeftauit nobis dile- 
onem veltram in fpiritu. 


| “ш & nos ех quadicaudiuimus, 

Eras pro Жз: orantes & po- 
Ins! timpleaminiagnitioné vo- 

кырып omni fapientia & intel- 

piritalis 

4 'ambuletis diena Deo,per omnia * 

ТОШ отп opere bono fructifi- 
тебене in fcientia Dei: 

e MM virtute confortati fecüdüm ' 
ыц antatis сіцѕіп omni patien- 
tg, Mmitatecum gaudio, 

б. ае: Dco &Patri,qui di- 

i 19S fecit in partem fortis fanto- 
шуп lumine; 

Es ОП поз де poteftate tene- 

E vanftulir in regnum Filij di- 

onis fog, 

fi? habemus redemptionem, '* 


Quit peccatorum, 
im. ago Dei inuifibilis ; pri- ' 
Omnis creature: 


o 


1 


B.Hieronymi. EPIST. AD CoL Os. 


n 


155 


ЕПІХТОАН IPOS KOAA ki КЛ 
HONO ТАД POY HAYXAOY 
hE; tomara: «еол. 
uA Д хефал. di. х 

SUA. AA О Ултсолос iG asad Dade 
ES LA Gc 90], Xo) iw eo à aides, 

* Gic ду хоАоагойв буй дой isois di- 

176A oic ду оле _ aene Vui) о) 
^F ари Yero 90) т@т@Ф шоу; HO) XU- 

едо inod зоодо). ёуаглсофи$р 

iui ней esd, п200те aer ay msr Uyo pat, 

* dxodcunTes rls) тїї Udy ду asd Gd , ro r) 
dydárlw rlw is ras СЕЎ dne, . 

* Ла rn êri rl Yaroze Suo ùy Gî: oeg- 
vols" ln ареўлхойт@те ду тй A970 тй; айлаас GÛ «а Г. 
уем — *©флаофт©”ефбийс ‚й@®@% xg) ÈV may- 
TV ad xT Lw, Yo) ia хартофаевширду , © оа) docu por 
xaos vg) ijui dip ie hubens hourater ini урот 
ти) уйов GU ои алиде, | - 

* aJa; ате Ул) ёлафод ©й Фуатб our- 
доуҳоо йду os ёе тед азе иду daro GJ ye- 
sol, ° ó yg) dandras бий rl диду yor luo ty 


vd 60 Xy тате. F хигдду 
+ 


| 
E 
| 
| 


| 
| 
| 
| 
| 
1? 
| 

| 


> Aid 626 vo) huis, dips либос inira lo, оў 
лошаи "arse ўи бу cep dra iov хә} GU penis i 
va прете тїн) Imray GO Jeanuars durd tyrd- 
e Goiz vo) owira mami" 


° айилтатйто dude diac (69 uvekvds marw 5у#- 
| maan erra Ey йуж Yd жлртофогдибте; C aviaz 
valor ete тї) Imai E F0, 

* rar Duvet Suu ucro катай Progr 
тїс ons cung „eig marw art шо! ro) axe Suid 


| ME харас" 


* @уаоитийте тй 96d È rales ті izworwn adis 
eic i шегда GU жеоо miy dry lam èv vd Фот 

ос руса © iudeu t сои Go ои бс, о) us- 
тёйтоўунс тЇ Вапледо S цой т yams ar Go, 
14 б siyono Tho oriru, Th фелу vuv ddp- 
no, 

* deze eua Go 907 GU йогу бо , eure CaO rims 
xTiT eue 


13 


БАРАД: 
m 
КЭШ ттл ууш 
\ MIO T NDS cao very з ; 


monum 
темор" Dp 

Nay р ку c 

pg cy 


imm pomn рукй) * 1 мобу 


a0 rm DY 
Unam sni 
Tura 20 ip " 
DY ek 
"aun? 
? s 


* 


ЕРИСИ DECOCTUM TENUES 


370 ms mialam walas 
V 9150 baas; sod S aal] ono + 
بلا ممما . ل 2255 ول‎ Sho د دشرا‎ 
so ds S оа قل‎ . $053] Јо „ого 
S5 50,0 до? азосо * apol] отсо сьо" 
ыз Lij موقن‎ * oloa омо" 
ЈА Холо оз ىقا ہکا‎ aoo. Л, 
с}, олоо * Мао ло فم‎ lon» ” 
с д مامه‎ * Sos ds. مخف ك[‎ * 
اویل‎ aao оо ао „юа 
zo EER F ESN СЕ 
ی ي‎ to ehan hhn meaa mean 

«olaon haas о 0 50 oss «a 4 
«nass. Мз. nans a2: моо 
а-э? |ды ®э hadi ganat hian: 
ولإ‎ азр aopa «ооћьозу . т/охазо 
anlasana 0052 ل‎ * .—ка3}уо soas ~ 
1.20.0 «odas. Aso o. хооЛе]Ла [e 
حدق‎ polly «os Saa? об. o cs ecol 
Лод оба 3l од. Soa Analy |i 
aað] “ә liao |3 lao + oaan 4 
naso? aiio]? ось» ]-4] оо 

Mas тод)» eux eias "орото 
laso мі ; OaNOANO Мод lilh قف‎ ± s 
esso ^4) . хол ک‎ Aoh lo 
BAs Ке lon maso odi li + sou 

"agio анъ Л 22 1aà.]5 соо 
1321s ойо. 02) Ja]. Ы) * s 
loaaso доо .}-5оха< |за li)? cu«04? 
„з\р дуобт * отолу lam 022? ٭‎ 
5 a; Si cS amo." «ьо 


16 


ч 


se тега. 


БА Interpr, Syriaca, 


ié ® Ег per quem creata funt omnia quein 
talo es» in terra, omnia cvifibilis omnis 
inuifibilia , fine Throni , fiue Dominationer, 
fise Principatus , fiue Poteflates. Omnia : 

iz ipfim eo» im ipfo condita funt: * Ex ied 
ante отта, cs per eum omnia опит 

ıs Et ipfe efl caput corporis Ecclefie quel 
principium es* primogenitus ex mortui, coz 
fit inomnibus ipfe primas tenens. 

xs ® Quia in ipfo voluit ille [Paez] отип 

зо plenitudinem inhabitare: — 36 per emare- 
conciliare fibi omnia: e» pacem compofutis 
fanguine crucis illins per ipfum fine tous 
que funt in terra, fiue que in celo. 


Feria quinta poft Refurre&tionem. 


x *Éryosquiquondam extranei i 
inimici mentibus "veffri propter тшш 

* eduxit nunc in gratiam per 
corpi carnis faa, es» per mortem [uan пл 

fiflat vos coram fè fantfos abfque neu, © 

зз culpa non obnoxios; ® Sr permets 
fide vefira confirmato {шийит дї 
dimoueaminià Sje Enangel ilus quat 
diflit quod praedicatum eft in УШ 
tura que fub celo efh, сий? 
fum minifler, 

24 * Et gaudeo in paffonibus qu fiant m 
vobis es» fuppleo quod detrat affini 
Mefthicho їз carne тва pro сатат 

uod efl Ecclefia: D 

+; eh e i factus fum "niniftr уи 
diffenfationem Dei que data {тш 
vos, "vt adimpleam fermonem Diis а 

ze 3 Arcanum illud quod abditum fur 

faculis , erà Tuin mn 
atefatium eff Santis illius 

17 i dee voluit Dems пош 
fft opulentia glorie arcant бшш ond 5 
tes , quod eft ipfe Maefibicho, 1" 


2 soo BI SS э] iaa oni]: лахо: 
о A ontsa Zaa | 


ез ef glorie noftre. ^ 
k 3i dish nos prediamu dem 
intelligendum iere ү а 
omni fapientiayvt ати n 
nem акаў рейт in у? 


+ im laboro, 
19 fn hoc etenim labo p ш d 


cum auxilio virtuti que 


nam‘ 
SINUS: 
mw'bptwo 
^j 3. 5 k D і 
mem 
ї эро 
эзе ^22 DID 
panot NJ? y 
Rey opm, 


í 


TunliB.Hieronymi. EPIST.AD Согоз. ЕПІХТОАН HPOZ KOA. a. yi 
iam ini i 1 Фаз 22.9 П k 
1Quoniam inipfo condita funt vni- re зс — !dmóp durd uri Snr rds та eoe 
incelis& interravifibilia&inui-C | £492 8.5. 4; ка e & Gis 8 @ 
Гоа, fiue chroni , fiue dominationes. 17 YNE, тото XOY то ADEE , eire оба, ётё 
Dud; 2 EE 5 з >) 3 Y Л L m 
| fücprincipatus, fiue poteftates: omüia TE 2 76 exu, eire clEovr ion * тату Ф ойл 
 geipfum, & inipfo creata funt: || 485 ame anso, des КУЧЭ 
T t Eripfeeftante omnes; & omnia in 7| "7 19) a s ёл DE FMT, хе тота, ù» und су: 
г D 

ifo conftant. venae : 

Eri i clem, 18 RARI з д У N. p 
Wl арп: corporis Ecclelz, "^ s hj os is xean G Сиот E MRA is 


i eft principi i itus ex A ORT ‚ › ыр 7 
qi df principium , primogenitu: HU eios ce = ; FM 
mortuis, vt fit in omnibus ipfe prima- 26421 reot оно; би тшу уор), iva joa) булду 
OUTS ле®тфу®у” 


tum tenens: L PE S T NO! E з , 
\ Qua in ipfo complacuit omnem | т» on ду ол) éd ons пдд тд плаша, х@то- 
glaimdinem inhabitare: xiro, 


а ili iai | 2 3 › / Г " B 
Eu E "ho |f Л dur) Ya otl, n dk ei avi, el- 
iplum paci Cans per anguinem crucis отойт. da ej auae. eU Ay 32. E UNS N, 
dws, fuc que in terris, fiue quz in calis P EAE E REUS d 0 д rd 
ft ése à. IMF iic, eire d. ду © od ecvois. 


Ei vos cùm effetis aliquandoalic-*"| z1 — * Kai уиде rors dvs motto xo) Ey Spes 
niü&inimici fenfu, in operibus malis: тӯ Лалоја èy Gis русі; Gis zrovme i 


N EE i 

u 2 * E ^ 

пс autem reconciliauit in cor-**. |, , ушл Э oxari aon ду ті utm t Capris aj- 
Bore carniseius per mortem , exhibere 


n F ат А 
î fintos & immaculatos > & irrepre- Gas >ш К» aasid d гуш Былк ыз 
fibiles coram ipfo: 0) isyan iets жетоуйттоу au ©). 
*Sitamen permanetisin fide funda- | s; ° eys hadre тй mise veo ete pullos xo) 2 ойо, 
ЗЫ, &immobilesifpeEuan-T) | оў ий ше Ges pon ard тӯл" ©) &оуемоо s. 
ааыр) iiem apseli imay renî ia 
is is fum cgo Paulus ndiniller. 3 eorr oi po. lw 187 NO: TES x 
Qui nic gaudeo in paffionibuspro 4 |4. Ий ушр CY ois таша! peon VEG op se 
Dis, & adimpleo са quz defüntpa(- ||. ddrduma?wpo то, sepia тиу S prev б) уой 
| mim Chrifli in carne mea pro cor- ès Tii Сені иоо orte ©) (dwar C" durs , 9 town èn- 
 Btecius quod eft Ecclefia: а 
/, 


ius faftus fum ego miniffer fe- +5 з 
۱ megominiflerfz-*5 lj, + ús udu iyo Naxos ©” zara т1н) охоо Gh 


im difpenfationem Dei d 
преп! , quz data НЫ а; vM A LU 5: 
mi Lin vobis, vtimpleam verbum Seo тїн) oS d ш cis U ls „ TAMPA au т» nyo ©) 


fitit Myflerium quod abfconditum ze | 90, : у Re Ms T - 
culis & generationibus,nuncau se * труд) Д Уло ту tidy ay @ d- 

: т s i ws е тд тй usar, ушл 3 гфамрё @аушв dnt, 
uii опе Sacraméti тей e 4 M Su e0 Prona d mols dj 202 d 
1 diod elt Chriftus, in vobis fpes ште (Gu ЮО@ШАБЕДБАШОАНЛ 
Lo Quem nos annuntiamus,i*|| 767 добие, ; A PAR 
Pis omnem hominem ,&do- |=: * буйн na ry YÉN ul. 1 ove GUTE Te dò- 
li fapientiavt exhibeamus Sparos қо) бййдхоут& ùy ттт Goia , ha ai Sueca 


bti | minem perfectum in Chri- adi wi poro Yy р) mei. Y 
eg 9008: laboro cerrando fecun- +9 , 6000 xoma dionto pO i) vl) Giépyddo ойл 
Т cius quam operatur rlw öne yup ss Gy zuo бушрш. 

te. 


Dmm m 


n Low AB 
Mm SMa ANN PDP vip клар poppe RDN етет 
н YEN sos soo es YT NE D MHDS оу" куз" ns 
E IPED NT mms 2477 үш кор vem 
Ч М 

"D PINUNIT TaD FD RDI m T) mid V Rp" 
Paaspop : ч г тре 
ЧЇ ont крз“ 
TO арра пут” 


dap it 


“ 


Fm 
P 


m د‎ хоол malas 


2 د‎ oo o samlag 
мМ انتا‎ s «әәә جت‎ ә, c 
0.05 .سد انق‎ AN 
SA» das ob. usos: бА" 
20 oi 1504.5 «аьло Soo. 
HSI وخا‎ 1805 ооду lidad. шэ 
liam 75 ams ozod * .1шлазофо 
وم 1 )13 ولا ائه‎ leo 5 Јо lisaa * 
aal: Diliai оа 15350 دہوا‎ ! 
a EON SEES 
[Y Calima Lil ls اذإ‎ lo 
so + Фрам29 oaao 
Vac ٭‎ пала ness ESA mada 
лао sanS оАо Sihat ‹ 
рзюЛ\оо CORTAN E N (oss л> ف‎ 7 
эй Paidia SAd 024800. جہ‎ oA] 
озот] + .lAu;oAn «050202 ài» .- 942 м 
[IRE (I RSS ла Ооу ал] ым? 
„ото‹фддд]„„]о.1ал„л=; Noal TA eio 
сё; حه‎ * |а ya] ох) : 
э] лоо + Аал. 110015 ох 14 
eot ir La nol] omo SAS has SA 
1059 «ои лоо * 1X Gao wasi] т! 
азды وسا‎ оо aad s کان‎ 
1А„зомоь5о® omes .92;20/lo * |} „азо? 
10:3 „ж Aaaa. олох «оЛоо лето 
ыыы ت کم کی‎ ec 
"o ошоо ەحخڭذخ1‎ „озь «Лол 
Ф хдо № аба лм daas] 
aeiodu]? об. аба rhaa ocan љо + n 
озълбо се ET. сћаао .Жодофјва 
20053) کزمى‎ сә ەخەکاى‎ t aAA :; 


холдоо МЕ انف ت‎ 2012]o 1:345 2.6 


mo»! ша“ хр" 
k аы 

pd yp" ут 
wpm" 
namo 

ар алу үрт" 
op spp E 


CAP. II. Interpr. Syriaca, 
CAP, II , 
т Elim autem vos fcire quanta тй /- 
licitudo pro vobi , espro hù fi fus 
Leodicee, es pro ceteris Ши qui faciëmtan 
non viderunt in carne. 

2 ® Uteonfolationem accipiant согди}, 
cut cum charitate accedat ad omnem apula. 
tiam perfuafionis , é» ad. intelligentiam. 
nitionts arcani Dei Patris, t» ФИ, 

з 5 In quo abditi fant omnes ҮЗ 
pientie o [cientie. 

^ ® Hocautem dico „cut nemo vos uat 
perfuaftone fermonis. 

s * Et fi enim carne abfim voli „tass 
fpiritu cvobifcum fum, @ данда дий, 
deam ordinem vefirum y сэх confirmations 
fidei соел, que eft in SMefchich. 

Media die parafceues crucifixionis. 

< * Quemadmodum igitur accepifiififlu 
Mefthicho Dominum nofirum, tamem. — 

7 bulate, * Касіна ере fiabilité 
adificatiin co co conflantes in fide ila qus 
didiciflis cot im ca abundeti cum graturas 

з аббопе, ® Cauete ne quis vos оа ра 

| philofopbiam соч deceptionem inanem wsts 

do&rinam hominum , ey: iuxta ТИЙ 
mundi, é non iuxta Мий, 
5 Quoniam in o inbalitat omi pleri- 
tudo diuinitatis corporaliter: 

о * Et in eo yos quoque complaiefii и 

eft caput omniŭ principatuumytt ронаш. 
pro RE ir quo circicifrefln cira ито! 
fit fine manibus , quum ех carnem pë 
catorum per circuncifionem Мајти, 

rı * Et fepulti efli cum eo per рте, 

in quo сэ vnà сит eorefurrexifii, qw 

йд in virtute Dei , qu excitant А. 

ту mortui, — * Et vos, quum jet 5 

in peccati vefir , e ptr ути 4 

má veftre cuna cum eo аЛшийї,®) 

mifit nobis omnia peccata mft. T 

14 * EF delenit in mandati Дїй 

obligationum nofirarum quid erat n? ín 

trarium y illudque fuflulit PP 

affixit cruci fue. à 

T ir Et je corpus [uum cnr 

principatus фу poteflates © i 

palàm per feipfum. 


3 pe 
opes 
imme 

ки ы 


TanlarB.Hicronymi: EPIST.AD Colos.  EHIZTOAH tipos кол. f 


CAP. II , 

loenim vos fcire qualem folicitu- = Р о M P E EET 

yo Bibi ed Кет янаса "= Of yo duc оц WAiXoV Ayova vt er U- 

dinem habeam pro vobis , & pro iis A луу дао, EROR WT 

ifünt Laodicec; & quicunque non yi- (LON IO VOR Лао; roy Groby weyran Taeg- 
үст meam in carne: Turos до) ду Caput, 


35 


'Vrconfolenturcordaipforum,in- =|| + йо gunna с хардоц слу; тл ба Sora 
nodes 0 oinnes diuitias ® dyer, xg] dio A a лбу Ё qmneoQoejac тїс тоё. 
nitudinis intelle&tus , in agnitionem cac , ds Iwo GU Avevo dou чб Sea x Sis 
aylerij Dei & Patris & Chrifti Iefu, эмо. у ILusnéjou PÀ 5 00 19) TAT es ко 
* Inquofuntomnes chefauri fapien- 3 Hi rc Mer ce еа тоа ped 
ür& fcientiz abfcondici. | — Onddandore; È 9uraueoi v (odas xo) ris ma- 
*Hocautem dico, vt nemo vos de- 4 | ems Хиюхярофо. 
dpiatin füblimitace (ermonum. + * GD neya ha ims бид абазәуйта By та- 


еп ро abiens fi m j e Ж Savorsyie 

шш VO licum um:gau ens vides t є ^ тў xi » p. С ДУЗ \ 

odinem veftrum, & firmamentum cius В||  é . ^ PII P Cap ы ы та маат Сш 

quinChrilto eft, fidei veftr. бий ёш gaip av o) Bamas UL TU TAS y қо) v gt- 

proua Fes KEATON TITERS ULV: 

* Sicut ergo accepiftis lefum Chri- * А 

ш Dominum, in ipfo ambulate; < ! Осошітирғлоібете vy X509 n Ou ev xoy , 6j 
„Кайсап & [с edificatiin ipfo,& 7| сла ea 

mati in fide ficut & didiciltis,abun bb AUR usd [om А 

шїп Шо in gratiarum actione. И, rapt E E a poi ФУ dum, ко) Be- 
‘Videtenequis vos decipiatperphi- =) GavpdposvTizisa, 223 s а, Ours асдаг оит; 

MA Spas Ju тагм, ; 
i phiam,& inanem fallaciam: fecun- VOT) EY UALS. 
taditionem hominum,fecundûm ||, * BAérsTe мї ns ULAR: $504 0 пола Тоу d Ё QNG- 


menta mundi ‚ & поп fecundüm TERES: O rl а, 1900, 
Со, > Філе ry хоз; таіти, КУ тїш) аіоли тау дорт, 


ИНИ : T тйуоруйа # XOT UA, қо) oU XT) yero 
< Qiiiain ipfo inhabitat omnis Ше О кые, Кен рн 
tito diuiniraris corporaliter DOLI шлі xa Goud or dd т aAmpaua. тї; #0тт ©” 
Etcllis in illo repleti, qui eft caput '? Солатхд:, 
Я -j : з » i + vov e 
nl Principatus & poreftatis: [ro “xalisa EY ond rd mre npo door ds isni xepar 


Шоо ао; d NE mmi od 5 7 
bs ү & circuncifi eftis circunci- medeys ОРАЛУЫ 
lon manu facta in expoliatione ў 


MES Ao vw / ns NUS 
Iscanis;hincircücifioneChrifti, ||" Er xo map IOS теби араша 
onfepulti ei in baptifmo: in quo sq Ti gout E (auae Tuy apa т сарн, £v TH rE“ 
i urrexiltis per fidem operationis Qu E xase" } E 
e fufcitaurt illum à mortuis. u ° ODN Tes eumd т Bañiruan èv OLIA 
ük E Cum mortui efletis in deli- 3 yáporre Ла Tie ries v руд Z 3) 3. гучот@ 
гна i P Te veftrz , conuiui- С ситу xen 

і m ilo : do i i XM 3 y , =й 

E nans vobis omnia A бий vendes o. адар Ф А. 
$ SS ara У RM E: 

Delens quod aduerfus noserat,chi-4;| Cusig The Tips ud , Cwekar olny 4 cub w, 

iiis decreti, quod erat contra- xao lp") uii Ao Ta адай, dua a, А 
[ж т ч ipfum tulit de medioaf- |, * Karibas v nas nui XY ehr (Gic à. dua- 

ci: МЫ aee s a ; ў 
'Etexpolians rincipatus & potefta- "S ew , û là ^атордотіоу йшй gy awt pw ёк Chuta, 
3 RS + »* f i 
В t at) 
denter palàm, trium- асул лем oo WE P T 
(рб, uo * drerdvoauw O rds Уру од тд Aourias tde- 
, Й re 7 т\з б 
уиаттор e riji, Dona ue diae ast бу тд. 


nman pm” 


ео vaso my ! 


Ы і 
Soap" enam 
2B Y 
im Yr D prose nm 1e I. 
Nn о пух 4s n2 â ; 
р m 1 mwyoonteapmeasmNDN) „итәк 
р ena pape тат "7 DpSYSPNINTIPRTONTITR e PAE? 
j poo 0201 DD naro norpst 6 Н 
& ато троп ov mine хоу I 1Pnon pni? 15 рз пэр piny Ev Un 
SRANN рх DND wo Ss T oann 5S apa Syp) ае 


ii 


34 & палав walas 
4 om aln 
ol. "Лаёла eag а“) Ы 
«ља t Јао р: 90 5) Мә” 
E) .ا‎ хуД? anh eSI cule]; 
1370242555 lapai 16:00 haaa 
دفلا‎ ENN ع‎ LoLo 
эд Ло Alisin . liaa ولا‎ Sorso کک‎ Є 
.مدن فاه‎ КТАП : oua» asso 
d а> SoióANoo 25/0 ké 
уох oA REN + aS} А252 lao” 
- о Лә әшо‹о5о.Д‹о] مخف‎ 
اددک.: لاکد‎ SRE “А53 ой" 
Ao Ads * aolo ەلا كمد‎ 20:2 
1-5әо „3 li-ód2o . SEA О 
JA so کاو‎ Al а * айе; 


16 


me ee PE d 


САР, IIL | Interpr. Syriaca, 
Quotidie. 

té * Nemo igitur vobis molefliam exbibug 
in cibo @ potu, aut in partitionibus dierum 
f forum ant nouiluniorumyes Sabbathori: 

17 05 Que füntcombra futurorum , s corpus 

дит Mefthicho eh 
єв * Ne qui porrò velit сй humilitate men. 
tis ruos reos efficere , э fiatis ferui cultus 
"Angelorum dum innititur їй que non vidit, 
e» feuffrà tur ge (Git mente carnis fie, 

r 5 Nec ampleslitur caput ex quotstam 
corpus coagmentatur eo fabilitur per com- 
nij [уи eo тта, excrefcit increments 
so Dei. * Si еріт mortui flit cum м lids, 
ab elementis mundi , quid quafi vinatia 
+1 mundo iudicamini? _ *Ne quid ийт, 
ueque дираме, neque adheferis cuius 
»»eorum ® que vfu corrumpuntur, [uiu 
precepta co dottrine bominum. 
j3 *Erevideptur babere rationem [ipit E 
in Specie humilitatis éo timorú Deizmqu 
parcunt corpori non in coquod honum, — 


los. ‚Козо làn oso 26 22. Јо 
Jl i305 50502 ex. NES Sex аа 50 
оа олу 
> NO "NUS mmn manim 
ЕЯ zA ± awian 

NU P асаа Ж JE 
؛‎ Ја) SX SA aaa? 37] : 
inus das son ۸ای‎ 1&5122 llo ox37] + 
laxasojAole * .] کا‎ S hanao аб моо 4 

ъ= А اد‎ ETEA د‎ daoq Дьо 
„даххо “од оЛћуо| * Jandan ом 5 

p Llao 115212 às . E31» 
дл ٭‎ Лоло әтә àse o ‹ 

D; laio Sx. Iau? ШКЕ 11; TT توکس ي‎ 
обе «oA اد‎ cán : llardagAso 7 

acis Auda 1220s 5: © .So 
saadi ois 02150 eaa] a? làn Ame 


йй iis que fui funt carni, 


Feria quarta Кеше]. | 
CAP IIL 
f etgorefurrexiftà conem Mie hic, 
qua funt fupernè quarite, ЩИ 
fédetad dexteram Dai. 

£75 Que Гарата mt ipit ev 
in terra. 

з * Mortui enim efit, ep по 4. 
fcondita efl cum Mefchicho in Deo. 

+ * Quum autem Мо изии 
fuerit, qui quidem «Йй vitanofiray tmt e 
vos manifeflabiminicum eo in gloris, 

s * Mortificate igitur ! тта writ 
reskria , [cortationem , immu ИЛ y 
perturbationes, concipi [шит | 
€» auaritiam , que efl тешти 
idolorum. 

є $ Proptertaenim yenit ira ФИЙ, pfw 
inobedientie, 

7 * [nterquos eer quondam айі 
batis quum verfabamins cum e: 

2 + Nunc autem deponiteà tn Д (71 
mia, iram y excande[centiatm та 


Ла) seo] 38... 1а. аэ Поз فقا‎ 


phemiam, ; férmonem рити”. I 


host adm m n o и “” 
mmo ma NOU, MINT NAE SITTIN Nomen RYE ° xanay pS 
may" oie" m TIPUNI pomo кд! m2 Nava vos so SUC Consmeopi NOST aw › 
pa SPAD ensi ero YP E uu 


Азу? зїн cogs 7? {ТЫЛУ 


Li 
Коа pypnyo" Uum D RINNOIN ND pn н 
RY main күр' x apna н p: D soy ML 
у mmo" "тр" 1859223152559 pas SIRS) xîne? spnenrmn pow 


^ 


в. к^) д б АЫ 


прош, aut in parte dici Йі, aut neo- 
meniz,aut Sabbathorum: 


autem Chrifti; 


militate & religione anigclorü; quz non 
їйї ambulans , fruftra inflatus fenfu 
ESE 


| typus per nexus & coniunctiones fab- 
шташ & conftruétum , crefcit is 
B Da. 
- Stergo mortui eftis cum Chrifto;ab *° 
tis huius mundi: quid adhuc гап p 
m viventes in mundo decernitis? 
* Neltetigeritis, neque guftaueritis, 5: 
Sqiecontrectaueritis: 
Que fant omnia in interitum ipfo ** 
Y fecundum precepta & doctrinas 
inum, 
- Quefüntrationem quidem haben- #3 
реті in (uperftitione & humili- 
Шу non ad parcendum corpori, nom 
inhonorcaliquo ad (aturitatem carnis. 


CAP. 111, 


[ur fi confurrexittis cum Chrifto, * 


Че шш funt quçrite: vbi Chriftus A 

п dextera Dei fedens. 
Que furfum funt, fapite: non qur + 

тап, 

misi enim eftis: & vita veftraab- 3 

шше cum Chrifto in Deo. 


UTChri 
суо арр 


5 apparuerit,vita veftra: 
arcbitis cá ipfo in gloria. 
fiv; кы cate ergo mébra veftra que 5 
Ж bi terram »fornicationem ,im- 

à aln libidinem ; concupi(cen- 
ly; Iy& auaritiam quz eft fimu-- 
1 Om feruitus, 

1 Topter quae venitira Dei fuper fi- 
m шап. 
T Quibus & yos ambulaftis aliquá- 


[3 


E] 


litB.Hieronymi. EPIST. Ар сого, 


Nemo ergo vos iudicet in cibo aut з 


11 ^ EE 
Que func vmbra futurorum ; cor 


- ! Nemo vos feducat , volens ín hu- :$ 


- *Étnon tenens caput, ex quo totum '° 


EHIZTOAH IPOS KOAOZ 5j. 


7 

ге. * Мои теуш xexvéra ùy Врага й улда, ў ё) 

pipe topt À vovulias ù Cabbarov 

7 dis id ali enD doToa ‚53 raua ekşi. 

ШИШ РУЛ, xa Cera EA ur ду @тчюдфео- 

Uu 3 5 ^ ier y , 

ошл © Sposa тё абу лоу, t uà воно» tubra; 
eid punou pO Ut GU vods T Copris urs, 

eo" yojo kegs Ty ті) xpand, Komit oua dd 

тй apa xoy Сиио hoppy oui xg) ovubi- 

Gaudio, nea rlw a) у) 90]. : 


i douddze9doerecuo qd xard, or Ty УГ 
GU xêv, Tid Görres ùy êr доушат Эе; 


ы ADAP, u уст, uÀ Fyne: 


uo етди ф®оефутй Улоҳейга; К та EAA- 
LAG ко дастала тйл dip dor iv" 


Ма in illis, 
n Я ш deponite & vos omnia: 
tiam p, tone, malitiam, blaf phe- 


tu 
pem fermoneni deore veftro. 


i "ати ёа уо» p Sore: Goias Ev Een рутба 
к Grewopegruwn C dedo (диа; , ci èv тиў ти 
Os л\лтү он!) T (após: 


, 


y- 


© * Elow Cuomyiprre vd угле ‚т aja Crráre, o 
ó "veas óc twin деби 60 Isod xa S А 

:— * sd dio pegats uÀ ræ тіс ус. 

ı *бт«9ш#тє у), да] û C v born тиш) тї vei 
«da т Sed 

a iron елед; wep h Cod hU, re ко} Ua; 
тш) aud pupa сє iv доб. , 

з 'seupgeere ous rd шіли OU Tæ JRT уйсуторунау, 
аха FT id, та ©, туші хах), қо) lud mo- 
„2120, їтє ici eiu oA atredat, 

e ! d dipyerajh opyh G0 Seo Jm cR vote тйс drer- 
Seas: 2 / L4 3 n , 

5. * Ey ой xg] uic айел ®тїййт# поте „оте CNTs EY 
ии. [7 A 4 / 3 y 

s 013 Ут PAGUTI T CAL RCT BS ITE PETS 
HIE WU EE 
xidm; Bara fam glos pansy lah ing sou a Gc oU" 


К Жл NIN g- 
Miss NT 


2 


f 
TT poro npn sho" pra ertt = 


олт кобот í 
e E iS 

ріку ком ÖP M R 

INDIS корр? как ma RYT куз" 

Reg? куло" 

mob sb sen! sha" 

^ CBS 

фо" * 

me p, 

ameye” 32 S 


УВА, ydo. umo 


sé M iadan walas 


aanta]. pa asas مخ‎ 009 o x 
prio RETE 
LUNES JN TEE ч 
Torn Joliboi oL ANS * ona 
Blado Alle lio lios ооло | 
“доа + oo |а 556 SSN] z3) 
فوا جوا - قمعل‎ ја Ael | 
[бъэлзо.1г„5+ 1dn.555o|L escaso] озо 
des pa EES хоА„бало + Jano 1830 n 
озге» NS. ca Л] NEAN 
ана авалар Нау ОИ 
1àà. aoi 5 aS cao * aoaaa «oA ч" 
Jaanas ct sca: l óta? 1510.09 '+ 
Дэ ena «ФАОЛ ass ALA وك‎ 
ases тоз SSSRA ۵ف‎ 
NOT Лоло јо دفلا‎ М оош 
idaho basa + «о за аі 1250 
epo eA looo pio» ldasot So 
<) 20,50 до + Ја) lads 17 
Фол دمک‎ oead so [esse LA] 
2050 Chogo. کے‎ Asg ало 
; E Т5) Tilo 
х 5 Savda 
-on zl ОДА 25] hiat os 
ogl llo siis oal kast Јао» 
402.915) ossohal is + 4б эю о io 
د4 لجمعي.‎ aio 50 les] * э 
Qoa уо, حدم‎ aS Sola] ls ji 
адз ad yal at Пао). ک1‎ 
Iac qur OUR ше 
opps تحمکی‎ Gi 5 хохол] oris ٥ * وو‎ 


ут 


«туг nem 


cream, MeL. 


LOAP. тїї. 


Interpr. Syriaca, 


s *Nementiamini alius in alium fidei. 
te bominem cveterem cum omnibus monday 
eius: i 

10 — *Etinduite nouum qui venouatur pr. 

gnitionem C> fpmilitudmem conditor fi 

* Ubi non eft fiboudent t» бшш. 
que circuncifio és preputium , neque Gra. 
cus (gy Barbarus neque fruut ех ingenu 
fed omnia co in omnibus eft Mefeliclo, É 
no *fodute igitur tanquam е Dei, fa- 
& фу diletti miferationes, o грит. 
teriorem, co» lenitatem, es» manjuetudim 
animi , es? modefham, ac lenganimitatem, 

+ Et fufferte alius alium , cov conduit 
vobis mutui. дида fi quis habeat qued 
aduerfus proximum faum „quemadmodum 
Mefchicho condonauit vobis fic dy vos an- 
14 donate, ® Et cum bu omuibus charitas, 
15 qua eff vinculum perfetfonit, Ер 
Mefchicho gubernet corda veftra, ad qua 
vocati efits т упо corpore, ép» gratias aitt 
16 Mefchicho. * (prus fermo тайа 
vobis opulenter cum omni fapientia; Q} de- 
cete ac erudite vofinetipfòs pjalmi et lee 
nis, co» canticis fpivitualibus з or mgr 
tia pfallite im cordibus vefir Deo. 

* Et quicquid agati fermone Qe ts 
in nomine Domini nofiri lefchna Mech 
agite es gratiam habete per tam Die Par. 


Q uotidic. 


50 # UDyores fubditaefhte mariti ffr, 
vtequum eft in Mefchiche. > 
* Viri diligite vxores сора © nfi 


amarulenti aduerfus illas. — e 
* гиў, obedite parentibus сой ff 


omnia. ficemm placet coram Domo 


11 


13 


17 


19 


10 


ЛА По йыз] | 


; ; 1 
+ Parentes ,ne ad iracundiam e 
ueritis liberos rvefiros , ne f" ы 


* Serni obedite per omnia priota 
corporeis, non tn aspeltu oculi, m яи 
qui placent bominibus [ийтти f 
e intimore Domini Е 

* Porrò quicquid ficittit 0% m а 
тела facite tanquam Domim тїгї 
tanquam bominibus. i 


ar 


ciantur. 


11 


t3 


DINI [3 

ymma сото NIW 1 
Rp se mn 

инчу лаһ mns 

ven! yin К 


куутэр 527 
aniio pe m3? 
зотат pmp pm Nan smv moyo S ТОТА 
hp ey mp ° PNPS PIMS Ams Py poamopn amy 


"eost ; ! 
ПЗП, 
кл 


Tunfla.B.Hieropymi. EPIST, AD C 


= Nolite mentiri inuicem:expoliantes s 
wosveterem. hominé cum actibus fuis, 

* Ecinduétes nouum eum qui reno- * 
! wurinagnitionemT fecundüm imagi- 

eius qui creauic eum. Н 

аот eft Gentilis & Iudxus, cir- 
стао & preputium, Barbarus & Scy- 
йиш & liber:fed omnia,& in om- 
nibus Chriftus. 
* [nduite vos ergo ficut ele&i Dei, 
adi, & dilecti vifcera mifcricordiz, 
benignitatem, humilitatem , modeítia, 
puientiam; 

'Supportantes inuicem; & donantes = 


libtquerelam . ficut & Dominus do- 
muitvobis,ita & vos. 

"Siperomnia aucem hec,charitatem ** 

quod eft vinculum perfectionis: 

* Ec pax Chrifti exultet in cordibus “ 

isin qua & vocati eftis in vno cor- 
prre & grati соге. 

! Vebun Chrifti habitet in vobis '* 
Фоме, in omni fapientia: docen- 
Is&commonentes vo metipfos,[pfal- 
mis hymnis &cáticis fpiritualibus,in 
Siacantátes in cordibus veftris Dco. 

"mne quodcunque facitis in verbo *7 
ain opereomnia in nomine Domini 
TMüChrifi foratias agétes Deo, &Pa- 
"ptripfum, 


1 " 
Mulieres fubditæeftote viris »ficuc'* 
Шеп Domino, 


ш vxoresT,& nolite amari ' 
In placitum eftin Domino. 


ls, 
iS 1 
i obedit parentibus per omnia, *° 
Ы 
е, nolite ad indignationem *' 
Кошсаге fili : z 
зе fllios veftros , vt non pufillo 


endi bedit Peromnia dominis ** 
А 3 non ad oculum feruientes, 
"omini 


cordi 
E 
фы, icut 


Dus placentes , fed in fim- 

1s, timentes Deum. 

ngue facitis ex animo ope- ? 
omino ‚ & non homi- 


I Niue 
TIS рор; 


2 


Yobifietipfis fi quis aduerfus aliquem С 


OLOS. EHIZTOAH nPOZ KOAOz. 


4 


F: 377 

ИСЛЕ? QANE, ётефоса ура Py ra 
Audy аў$ратоу cd az тебел» сіл? 

* xo) биоти сви $ von у Witxouol eno 65 JM- 
nam хат dzova oU rig duy бе cu 

* то) сіх ой AA код ido O » @® бий код 2. 
XesGusia." (Baron eos exu e" бол © #@/9вео colpo 
Фә тйл одо. 


hs 


|| 
| 


1| rr 


то лож но) 

noo фои ош) dc билех б} 6] Sod dys хо) йуж- 
жр, andy via охтрио), aena, Gr evoheg- 
тшй, recom, paxeoSuuiap, 

* déeyóucyo darina ‚© xaex uova фу; sd 
тё аре maê yn uou plu * xa S dz X01 0 yesos iyagi- 
Ga G iui, ovra qo) йшй; 

* тал 3 G/Gi rls аудіо ins Erici o 
P тєй\чдтїбє* 

° xe) ciplun ©0907 Верт à» (gi харди; Us 
и, ld код Gn rre бу 5) TUULAN Xd) TE 
убу. 
пе "ony v orca] doer ùy Ж лоу бос , wy 
atis ola, Адасиоутєс хә] 009 бит iac Јал 
{40% xg) бду xg) 900: тубумо хой ду арӣ адоуте; 
Oy тй хард UU т xvn, 
uo rd, mtd тойтеоў лбу Ù èy уо rwa èv 

dvóuan хогдоу inad, бужедуофутвс vd Fe 49] rara 
| dY durd, 
| 


i13 


14 


15 


* Af yn йй; , аптаах Gi; дойл jc dii- 

хор фу XU. 
ت‎ B ^ t м XS 4 

19 а) 20, у@т@тє то [nudisae, Xy и" megi- 
| ves me; auras. 
e т@тшш,\шгахайте Gis уол К? r. GOG уф 
| sr pesos sy коодо. 

* @ rarépes, uh їр ere тётёша Uf, ia ah d= 
Suus. 

* @ доли, \агахойдете У mwa Gs ХУ Capra xv- 
едак, ил ¿n вфЗалушодоуліоц i tul Ipurapeo dAn 
iy dima xapdiæs, poor FY 90у" 


* xg) mà 9, n ido molis im puis py eye, dis т 
velo xo] 6% Ф piens 


ir 
| 

эъ 
| 
| 
| 
| 
| 


EE e SS O e 


Deine 


f. е, 
Па pYor nonni praes n Yan sonyn snoa poya пур ena naw" 


"An- 


EV DY SER pio potaous ropa ethos pros mio D193) 7 ix REIHEN 
учы за бии s. 
wir ioven кй. ora a 
тео пшр ved asp DTO VIPIS on vg, ° UM 
TOUS no qs кур ктар NY зт rio ns xt Lm 
мађ po пцәрткрталт *? ирт атт 


и 3 


5s a ەلەن‎ malaa › 
Liñas QA Sedo مخ‎ мюзомю: ~ 
аа? مدرمد‎ pal ہے ماکز‎ Баа: 
5 L3]13.22so Ao 
Фаз *٭‎ amdan 
лоз خ1‎ oaao laa o s * 
хо oom А]. осм al; - موی‎ Ago 
ых «Аёо .ол\о]2] 10, + Ла * 
„МУ آک‎ «оо * заоо di gA ? 
«хм Ло» ] $32 „Лаз las? 
Ы гоо] oue aso? 1212250? Til 
Bo lih anaaga + 
eio] . 4:5 dS. о о donem soc 
Jaano Saing: хозшјо “ 
Se قلف‎ ۹٥ „Јох ۹2وا‎ 525 pal 
|o 49 оой оа Do }14.] ai] a3) 
лоабадо) аољої —? PR 20-50? 7 
„50 iaon ]i1asoaSoo Јр haal 
Jon SS бых eaaa Da): Дзю», 
лоо hao . مذ[ كاعم‎ ser 


zy 


> 


à "t 


1 


Льо ооло Jaa] охала] зах + 7 


үазломдол «оз . 2150 соь] оф‏ مهد 
amer aie Cera S T mpl oe‏ 
awan axo» Jana.‏ کم oói.] 55 шд?‏ 
aro Nas 401,551};‏ . + ]12 خاي 
l];-o4Aso? од оао * Lalo n 62 n‏ 
Ñor љо Sol? №9 . оодо,»‏ 


9, 


Joc alainn 105,5 Jan aS go 
-llaa A ооа agio 

sa-a) отт. 1:25] сама Shi 

оао liason «2-560075 . aS. 
Jo ouis, oi.55 


11] 


"eA 


€ AP, IIIN 


Interpt. буде, 
+ 2 Et feitote vos à Domino nofroac lu. 
ros retributionem in hereditate, او‎ 
enim Mefcbicho [кий 

* Caterhm qui peccauerit , luet pony 


rout peccauerit, пес efi acceptio facie 
[dele&us perfonarum.] ? f ME 


15 


САР, 1111, 


1 Heri, exbibete equabilitatem € ufi. 
tiam eruit cvefiris, co Гросс qu- 
que babere Dominum in celis, — ^ 

a ў oratione per[euerate , e эш: 

з е4: Co gratias agentes, Et orantes eun 
pro nobi , cvt Deus aperiat nobis йт е. 
monis , ad loquendum arcanum МЫ, 
propter quod vin&us fm. 

+ tVrreuelem illad e eloquar quemad- 
modum neceffe habeo. 

5 * In fapientia ambulate ergaextram, 
O redimite oportunitatem vefiram. 

< *Et fermo vester femper cum gratta 
quam fale fit conditus , cot feiatis Утоја. 
que quomodo vos oporteat re[onjundan, 
[rationem reddere.] 

7 * Ceterüm eorum que apud mi fintat- 
tiores сооз reddet Tychicus frater dictu, 
eo minifler fidelis „ co confu mfra 
Domino: А Ж ud 

2 2 Quem miff ad vos in locip[un, 
ес, He сооз fias; @ cnl 
corda vestra; 

> * Сит Onefimo fratre fideli ot dli, 
qui ex vobi efl. Hi certiores vorti 
corum que apud nos funt. 

ә # Porrò poflulat pecemcvishram (hia 
vos] Ariffarcus captiuus mecu, © Me: 
cus confobrinus "Barnaba, de quo sup" 
mandata, Quod (i cveneritad vos з 
té eum; i 

rf *Erfefchua qui vocatur Juft, pei ий 
dem funt ex circuncifione.. Er нире 

Junt mibi in regno Dei ijt funi 

latio. j 

^ * Poffulat pacem vestram gpl AP 
ex vobis eff [тиш мю „Ји 7 
borans pro vovi in oratione wi [ueri 


omni u. 
Fi cs» completi in omni volunttt р 


ть 


24 


myag yny pnp xep anye улгу "e ' propo pot, 
поё vv n inang зро min P31 De ps ypo UN 
303" wy" з psp А 4 
e ms tstega co тин pat tnm pen pompe sna se "РН. 
arwa, Saaana wspo pno apros гта туо اا‎ 
TT aarp inem h haso 5 poshi SIPRI AANI * 1 sD P 
maet ups RTA? Баш soar supava рар “ТӘР 


| 


dretibudionem hzreditatis. Domino 


Chrifto feruite. 


inique geffit : & non сЁ perfo- 


nmacceptioapud Deum: ` 
САР. IIIIL. 


pomii quod iuftum eff & &quum, ' 
(иш preltate: cientes quoniam & A 
vsDominum habetis iri celo. 

! Orationiinftate, vigilantes in eain * 
qutianim actione: 

* Ortes fimul & pro nobis, vt Deus 
aperiat nobis oftium fermonis , ad lo- 
gendum myfterium Chrifti , ( propter 
qudetiam vintts fum.) 

! Vrmanifeftem illud, ita vt oportet * 
ncloqui. 

*In fapictitía ambulate ad eós qui › 
isfünti tempus redimentes: 

Ë Sermo velter femper in gratia fale 


3 


Tanlat.B:Hieronjmi. EPIST: Ар CoLos. 


4 Scientes quód à Domino accipie- ++ 


t сш iniuriam facit , recipiet *5 
do 


ficonditus , vt fciatis quomodo opor- B 
latvos vnicuique refpondere. 

Î Quz circa me funt , omniavobis 7 
Юа faciet Tychicus chariffimus fra- 
її, fidelis minifter, & conferuus in 

ino; 

1 Quem mifi ad vos ad hoc ipfum, * 
Teognofcatquee circa vos funt,& con- 
Corda veftra, 

Cum Опейтосћан по & fideli ° 
»quiervobiseft-fOmnia qua hic 
"intr, nota ficient vobis. 

utat vos Ariftarchus concapti- ® 
у & Marcus confobrinns Bar- 

02, (dequo accepiftis mandata:Si ve- 
15.05, | excipite illum,) 

ı sus qui dicitur Tuftus qui funt "' 


3 regio Dei ; qui mihi fuerunt 
tat Yos Epaphras qui ex vobis “ 
ещ Chrifti Tefü , femper folici- 


"O vobis in orationibus , vt fetis 
[Кп omni voluntate Dei. 


NS 


sdicutcfione: hi {8 fuir adiuto-C] | 


BHISTOAiH OPOZ KOAOS J. 37$ 

A XE RN ERA TM 

ii ire Xn xvgiov Уоли тЇ) Guro rié 
76900426. тё уз хог yord Qu) Uere. 


i t eM o’ e LJ Ms & MES m 
ы ы à аа, xoro ўййхт#* ой cix e ЛИ 


Tonia. 
Ф. 


i "Of zend , dixon no) tld irom: Gis SoS тий 

pexars, eidorss от x Uic #уетезшгдоу ду ovog: 
res ~ PEE m iy, 

«ri тї repr dori v ego esepetre, урп!дедшбтв ду w- 
тї бу So vatetcía, "es 

+ * eor doyoulpor dua xg aec luy ivt o Seog di 
юй & iui Фед GÛ ooa, agrir т шус беу g ya- 
cod, d o zoj dideu, à 

4 "ia Quispiso wit, c дї us AQ NOU. 


s * à» @аайитатаїтв wej Fò ko „ту kugv E- 
ayetê uot. 

< *6лду vud Tore ду yden, dran HOLS 
дой таг 086и ой dr SNE: 


7. 'gdxsr ёи FONG Yare vui TUUS Ó ayam- 
тос AMEN: қо) misc dito" xoy C0 s۸ ӧу хог 
4 PF dv ereba ac udis de от Ghr, wa yid rä пё- 
| еш, xo) aoo Матт rds кардіас шау, 
si Сидётсішо чі medio) Фуатітд ADEN , ds iei 
| H jud niwaju yazoa тд dds. 
io отето Uude giran os à uy Ma Aree и, 
| sd agi d ied; Bape, fex ой ёлабеете Gy os 
| Лос 830 $29 metuas, fas cul 
* жй inod à very suo ©1006, Ф orres ди аб. 
ий ad дуй Cuwe yok de tld (Baie GJ Fiod , di- 
лу prion uoi тру ода. 


1 ' dapdlerauuude vr Qoae à cl диа , Sodros ya- 


şûl, r oredy ant odo O ate uar t is mers- 
yels ia ѕӯтетёлно код repa por ёулоюті bernua 


AOE 


Photon 


РК УЛ кту pb piy IRo ры RPI DK ац 
Пол ата pan колол" кучр тур pomme NHRD | шуш, 
Nye 20 Поро рәп p22 mm HRI дото" кри оооу ^ кл: n : 
трат vasa yay) 12 DPD хуз слоту PEY '° 5 FP" 3p “p2 * 
Py P"? notum SII topic барт pne ngon "' штп оте 
B's stops NY p22 py paas > тыз munia] ES PE 
- 7. appaga wYoipovpm? spa! Pe ОР ЮР, 

ii 4 


Cispa |, 


380 a menos colas 


CAR. iE ^ Interpr. Syriaca, 


REN io 1 115 ы aal 90135 CN “Testor enim de eo quid zelum plurimum 


Lpa. хол «М.о «а але ом 
. sn. asoja]- 2326 
iana ие] ) ӧс exam Wa “ 
расо) ea dpa Јо" 
uaa? 14820 1250320 
oí хоо! ]зо 1 1 Ae» فا‎ + " 
۸245219 ado l;o} | بخ ىق‎ V, داد‎ 
.хоАз] عاتن‎ оза љо 
эш даха 3151] ._соо_%.05]) o;Nolo * " 
Sia рах 100». уо A6? 
«o/uogi.cod s oS» ودن‎ Im hola: " 
ао] «аам 120224 . usan) зох 


e» bebes maman hada کنا‎ hM 


S aana, уэл Ута nemen 


babeat pro'vobit, ex pro its qui funt Laodi- 
cee, és Hierapoli, 

ı4 5 Postulat pacem vestram Lucas medi. 
cus еи nofler, é> Demas. 

rs *Salutate fratres qui funt Ledicte, фу 
Nympham , & ecclefiam que efl in edibus 
cins. 

є  * Et quum lefta fuerit apud vos hec ei- 
fola , efficite vt in ecclefia Laodicenfium le- 
gatur, © cam que fcripta efl ex Lada 
vos legite. à 

ı7 * Et dicite eArchippo : Attende minile- 
rio illi quod accepisti ia Domino noftro , vt 
illud adim pleas. 

so Salutatio hac mea many Pauli. Me- 
mores estote vinculorammeorum. Gratia 
vobifium. Amin. 


Epiftolz ad Coloffenfes éRoma feripts, 
& miflz per manus Тусісі, 
FINIS. 


i ionan pnpa azm удо кору rng asp? 7 
amp"! БЛУП КӘ күрү NDNINDUUA Y NU S мокта NOY sapag asy “t 


кїр" гдр 


s^ N PPANS NT 139 2 


myssyn mo 'ё o алто 


i pros msop epe 


ТҮҮ > 


"Teflimoniá enim illi perhibeo quód '° 
bemultum laboré pro vobis, & pro 
qui fant Laodicec, & quiHierapoli. 
"5 Galutat vos Lucas medicus chariffi- 
ms, & Demas. 

* Galutate fratres qui funt Laodicee, ** 
gNympham „ & quz in domo cius elt D 
Каат. 

"rcm lecta fueritapud vos cpifto- 
li cite vt & in Laodicéfium ecclefia 
Iamr&Team qua Laodicenfium eft, 
Troslegatis. 

* Et dicite Archippo , Vide minifte- 
amquod accepifti in Domino , vt il- 


14 


тб 


7 


hidimpleas. 

don manu Pauli.Memo- 3 
uelotevinculorum meorum.GratiaT 
wbifcum. Amen. 


- бф fcripta fuit à Roma per 
Tychicum e? Onefimum. 


TawlaB.Hieronymi. EPIST. AD CoLos. EHISTOAHIIPOS KONOS Bd. E 


ы * шарти Ў оці бт а Cinos поли) Car tp al, 
җа} т ёр Ааойхн, xo) ту ёр ієгатба. 

u 5 dander дш zs iat reos ó dı ‚җе 

оошо DIULAS октос 0 бушл? ‚ H) 

бид. 

is айта де СРУ бу Ааойхча, дел, хой vou 
Q2, woy Tl) нат oiov urd Gao Am do 

re оў OTN iayo aao dui JAA) , roars 
wa no) è» TÀ Ned yuan Goch laya , хей тй дж 
ласћхеас itt xoy йшй дјаурдте" 

vo by rare ейт, Basre rlw daxoido lu ra- 
рела; ду veiw, йж абі) aangesig. 


ТИК ЛАЛУУ ( ОЛА? 
m» dez Ly. ú yaen uF ЛАЛЫ 


Пе o2 toyaéic Eoin Ул pune dia 


Tuod ҳо) дуйтлду, 

ES 95 
in sop wo подр тота "тл? слалому 7 врут" 
рәк эру NMM "mox? PINY ^ pna oye rens 'ton obs ° rre rs 

t wies vy а ^ Pos INS VATI son QN 
Iob ид тучом) мл үз 0202081" Nr p MYT илгин nose me an" 


ARGYMENTVM IN EPISTOLAM AD THESSALONICENSES PRIMAM. 


Тн SSALONICENSES funt eM acedones , qui accepto verbo veritatis perftiterunt in 
"1а in perfecutione ciuium fuorum. Praterea nec receperunt falfos apostolos, пес ea qua 
р apoftolis dicebantur - Hos collandat e/Apostolus fcribens eis ab Athenis per 1 ychi- 


“conem er Onefrmum acolythuim» . 


х ы 


UM | 


ie hasia омол дла‏ في 
haii пт зоў‏ لہ دصرد haman‏ + 
omor $ [aaia‏ 
ош 0 amdan‏ 

moAto mainm wd o2 * '‏ کی1 
soa. аво а lnc дз hana‏ 
ао хасха Лот). лао *‏ + موس 
cio 05.5 S. Ss].‏ کدی 
По soo. nescio? Aha] Mam '‏ 
ло озо 23 ухо «o-5Ao-1S0,01 5‏ 
Лахол удо «o5; ao Lo; amico‏ 
aradin as] aana ра ыза *‏ 
[хл lool) «403; &5o5 “дә * Ла 5‏ 
ооо „®] |] «ооа Лос 30552‏ 
хода] эу: хоАз] allia 1250 Јазаоз‏ 
AoAo: «ао оооло содро] *‏ 
Laola As Aang. aao КОКУЛ‏ 
Maso» «оЛосо ° Јазаоз haois ]/о»»ро }гә3 7‏ 
AREAS la10, 526 А) 115020150 хоо.‏ 
' + بتكي مخ АзоЛа]‏ مخحك4ه Хо;‏ ل[ 
-].—]5]5о ооо зо‏ الا Sàs‏ ]31 
40520152201 وخ сиз), jal ASsoAa] lo:‏ 
Lal aSa Haana: „Хоолоо оја ۶‏ 
مکحکا log‏ کے «oh«197] halo . «оода‏ 
Хоа. woan Aaso : Бао 10‏ 
ex haon ЈА ХоД. о Saa cl? osana‏ 

» د‎ + хаав + lo 105 љо 
ودی‎ лоу] «oA аъ «lo? = 
къо Ча» So oo. loma Loic lom + 
laihaa l'orco maian ходах»? zl 
alao «ло looda ENEN 
|د‎ Solon Јо * Јаз ; 


Дале اده .إلا‎ so 


а-м 


САР. 1: Intctpr. Syriaca, 
| RVRSVM EPISTOLA Ар 
' THESSALONICENSES PRIMA 
Gv1DONE FABRICIO Ворғ- 
RIAN o exfcriptore & interprete. 
Quotidie. САРУТ 1. 

+ es 2 Aulus › @? Silnanus , e» 

t Timotheus Ecclefie Thef 

Jalonicenfium , que efl in 

> Deo Patre, e» in Domi- 

no nofiro Tefchua Меер. 
جڪ‎ cho;Gratia cvolifcum e» 

x pax + Gratias agimus Deo  fémper pro vobù 
omnibus ‚ és mentionem efiri facimus in 

y precibus nofiri iugiter; * dc memores fi- 
mus coram Deo Patre operum fidei vefire, 

@ labori charitatis cveflre , to» tolerantia 
ffeivefire, qua efl in Domino noftro fefehus 

„Ме исо. — 5 Siquidem nouimu eleftio- 
uem vefiram, fratres mei, diletti Dai. 

s *Quoniam Euangelium noftrum non fuit 
in fermonibus tant hn erga vos ed etiam in 
virtute e» Spiritu Запа , co in per- 
[йа{йпе vera , wt co vos [їй quales tx- 
titerimus inter vos vefiri caufa, 

« + Etvosimitatores nofiri fathi Їй , e 
Domini nofiri quum recepiflú fermant cum 
апе multa , ез cum gaudio Spiritu 

7 SanGitatis. Et fuiflà exemplo omnibus crt. 
dentibus qui [unt in Macedonia; фу in sA- 

schain, ® A vobi enim manauit fama fer- 
monis Domini nofiri non [olumin Macedo- 
niam eo Achaiam , féd co in omni loco fides 
vefira qua efl in Deum, audita efl дал 
non fie nobis тесе]; de vobis quicquà diceres 

s ® Quandoquidem ipfi referunt quali in- 
troitum habuerimus apud vos, б 980 
conuerfi efis ad Deum à fuperffitione fimi- 
lachrorum yot colereti Deum vinentë e W- 

1o racem.* Dum expetfatit Filii ш? “Шш le- 
fchnaillü quem excitauit à mortus qu qu- 
dem liberat nos ab ira ventura. САТ.) 

1 ET vos nofhir featresmei,intraitum теј? 

xD ad vos in vanum non fuiffet Sed tate ° 
tè perpe[fos er contumeliis аро fi f 
fati, Philippi: co tunc in multo certa D 
nos locutos fuiffe vobifeum ретш t 

з noflri Euangelium Mefchicho. Nam ex e: 
tatio noflra non [uit ex impoftura , nequ 
immunditia, neque cum fraude. 


vnl шаат Ёл! t 
f 


Any ang a Nox ° 7 
m ee роду "nns 

зе! рул nna кол ns? » 
Neun nt 0 EPORA P чоч pros pt IOS JSST spea к ppn? тз 


my vut 


ри! 
TNUTDINDUTINDUDO RI NIPUNG spo proprios pras: prs 


"maufr.B. Hieronymi. EPIST.AD TH 


А 
EPISTOLA B. PAVLI 
| ADTHESSALONICENSES 
Li PRIMA. 


"Theffalonicenfium in 
? Deo patref,& Domi- 
ê» no Itu Chrifto;Gratia 
DMR, vobis & paxàDeoPa- 
fito & Domino Icfu Chrifto. 
tiasagimusDeo femper pro omni- * 
Wobismemoriam veltri facientes in 
iionibus noftris fine intermiffione; 
Memores operis fidei veftrz & la-. 5 
charitatis , & fuftinentiz fpei B 
noftri lefu Chrifti; ante Deum 
noftrum: * Scientes fra- 4 
lecti à Deo , electionem veftram: 
Quia Euãgelium noftrum non fuit $ 
fermone tantü, fed & in virta- 
| ticinSpiritu (апо, & in plenitudine 
la, ficut fcitis quales fuerimus in vo C 
opter vos, 
"Etyos imitatores noftri fa&ticftis,& * 
Ші : excipientes verbû in tribula- 
multa cum gatidioSpiritus fandi: 
[пу facti fitis forma omnibus cre 
usin Macedonia & in Achaia. 


ү К Y 24, * * 
к enim diffamatus eft fermo ® 


khia їп omni loco, fides veftra 
idtad Deum,profecta eltyita vt non 

есейе quicquam loqui. 

"enim de nobis annuntiantqua- 

Кока habuerimus ad vos: & 

Mes conuerfi eftis ad Deum à fi- 

i н; ите Deo viuo & vero: 

Er аге Filiuneius de cælis, ° 
ШТ Gitauitex mortuis) Iefum;qui 
поза ira ventura. 

ШОУ cas. и. 

lip itis fratres introitum no 
advos quia попіпапіѕ fuit: А 
пе paff & contumeliis affecti. "i 
tis)in Philippis, fiduciá habui- 
Dco nofiro , loqui ad vos Euan- 
Рай multa folicitudine. 


Erho 


Шао enim noltra non de er- 


$ & Timotheus ecclcfiz A 


„lion folùm in Macedonia & D. 


ES. EMIŠTOAH AJIIPOS OES. 4. 385 


Н. TOY ATIOY HAIAOI 
«C9; беотайдинев rem стоў. 
хефал. о. E 

> ANO’ xg) п^оодоос x2) тид%+@° vi 

SS Gattung fat Sréoy a дн) ‚ду Fed md- 

9, тед, ой нигде inled желе" йодду 

4 хой eipluin Xor Seod acre 9c û U, © xv- 

< EC" олоо nod yasol. ; 

[* 01 dyangu ed riots айы rir O, 
шонаи moti dy особо U, ddae- 

лете; “изнио ауте & pye T rien; у GU 
zome т @ алт, од Т moos T EN 006 E хоолоо ЙЛ 
ined оой, осоо ©) Dew) mede 

4 * édores, aide pol пуат ‚лал, Seod т\н) a 

ШЫЛ i | 

|s t Ene dare i fU cix rj pham eie Us б буе 
uoo „ей хо) ёр waua, xo) man буй, ҳо) 
б) aeo Qood тол" x S dc дате oio i Kuhnu ду 
Juv juas 

< * хо] vus uuna hU опите xg) GÛ kvetov, 
дедо; vy nayon é INAY поў, И yogs nva- 
pua oe ayiov 

т dsr WES Uus Toros ran Gis ms Uo oY тй 
шах$она @ тй буа ia. 

+ t do óua p йул) o nyO GU кодоо, d udo éy 
тй uansdovia wa] ® тй AYAKA „о?ай оў ČN TANTI тти й 
лік Uu vede y 990 deu do * dere uh дева 
iye huas лама л. 

> 20610 айн йид afar Ч\н dor oia led 0 
uu as Ups , хой re imsspé pars айе ту bed Sr 
qdyad Na, Serde 98d Corm van) andud, 


2 Я G3 qu NUT 
[izo * noy dude Voyo ойлон тау o eov, ду nyepen 


е Аа ы. басс ре Р Аа 
©ж YER QOV, ибийт» роси суду nude Уло тйс op ys Tis ép- 
хрв: 

p. 


(01 AG Padars, ideni т!) Gio ipai 
(eoe Uus, ón ® хот yiyor" 

2 * dd acma oTe qo) Veer Tes adds oldatre, 
ennir mois agonia ol uela v тї bed uam Niro 
КУ ouas t Laylo GU Ig zr oA dry ami. 

y абхлиле hua cir бт л^дот , 00) dE dixe 
Sugcíac, ойт vona" 


Ede immunditianeq; in dolo: 


NX 


iw 


Bm rn рул 
stana me pnas гут р 


13 N94 peso үз ау кру 


paesano pg mat po 7 yos ponen 


3: "gen 
s DDN крл Û ms ооз ху wisasa pa nya PIP 109 ae < 


T eG зор хур "nox 


D h (3 ЕД ^ 
ч ow sooo pop румуз оро хом pnp napa 1010 эк by * 
nap ops N? хә p 07335 m22 


пзу ком ntn) ror ssp "nis" 
iNDNINDYY'IDI7 куа" то "ор" 


пк * з psp 


е vmi E ny ma 
Vo sanas prm onnaa ptg ps py poen an хуу RI ven pa i 
av 


sea ° iNDUDIMDOD (d 


{РК 
utd pa 


э 


m 


colas‏ جت لہ دعن qmm mhasan‏ پوو 
„лого Хо: 9219 lo) hon? al n 2‏ 
aa] їшї ya] D. ао Jib‏ یمک + 
1o o6 Jo D *‏ جكة. обход Jo]:‏ 
llo ..9A4] cM») m la. ПЕК МІХ cos]‏ 
exl: лоно о Ns ț bas Aass '‏ 
Лз] Solo «дол [ ] iiio 0104.‏ 
ъа, оско 001 ања, 5 ы!‏ 
lo ъ]-әзомо AALA om D] . aaao‏ 
daal iint оноо '‏ 
D. zi. Ам Jhon aanas‏ 
alll м aliño ES‏ تدفے “у.‏ 
дот + oA micans‏ اناف ven] ina.‏ 
Xa cag] as „хо эбе li‏ 
езшш Аз} te] ооло SS] оао"‏ 
Ло odio «ass. «aol Hal loo‏ 
«oai 5 16s. ao aas Doo. A |] oo А] 5}‏ 
Дао”‏ + ایکا co? Al азыр‏ حم eio‏ 
аа‏ ایر اقا م oom cS agens‏ 
ос Lions башсыз эол as Soo "‏ 
d eos oj‏ ناا )1910 .٠‏ ذه oio?‏ 
GusmOacso cil ds S,‏ 4 > 
onov mham mhas man‏ 
JNa] зо 91а + 5‏ 
1с] охоо 10:2 Asso?‏ 
Аа 0 AGI eot Lais‏ 
ао еъ ago . 1а о‏ دعق 
хо. atadi Јао‏ دی хД‏ 
bara $0222? бтз о] -‏ 
„доб ж. alo о «od а]. хода «29‏ 
s‏ انفد[ اک ون مخ JS. 5с‏ 
bouso, zi so d do sas såa‏ مج 
lo llo . a95‏ لا [ро censo. шэл.‏ 
Jail a£ «ooi s.‏ 


4 


9 


CAP. I. Interpr. Syriaca. 

+ * Sed quéadmodum probati fuimus Duo, 
cut concrederetur nobi Euangelium viua :ita 
loquimur non vt bominibus placeamus fid 
Deo ipfi qui probat corda noftra. 

+ * Nec enim упатат vfi famus fermone 
adulationis , vt fiti , neque per occafionem 
auaritie, Deus teflis eff. 

€ * Neque querétes gloriam ex hominibus, 
nec à vobis, nec ab alist. 

7 * Quamuis potuerimus oneri [honora] 
eff tanquam Apoftoli Mefthicho , fid fu- 
mus man[uetiinter vos , боч inflar nutrici 

з amore comple&fentis filios [uos: *Sic gs vos 
amore comple&timur , defrderioue tenemur 
impartiendi vobis поп tantùm Euangelium 
Dei fid е animas nofiras, quippe qui dilt- 

»&inoffriftz. — * Etenim memores effi, 
fratres nofiri , nos labores [ufepiffe ev ex- 
autlaffe opere manuum nofirarum тоби c 
interdiu пе cui vefirum «тиг oneri. 

о *Uostefles effi ie 5 quomodopre- 
dicauimus vobis Euangelium Dei [yncri t 
infè , o quid inculpabiles faerimut apad 

1: omnes fideles ^ Quemadmodum fati: 

t ab vnoqusgue vefirum tanquam pater. 

à liberis [uis effligitanerimus ‚ ф соу! 

fines corda veftra: í 

да C Соје obtefati [тш vt ambularetis, 
ficuti decet , erga Deum illum ‚уш уаш 
vos ad regnum [йит [uamiue gloriam. 

Crepufculo Sabbathi Annun- 
tiationis. 

r, * Quapropter фу nos per[eneranter gri- 
tias agimus Deo , дида quum fermonem Dei 
acceperitis à nobis , non tanquam. fermonem 
hominum accepifls eum; fid, ficut rare hh 
firmonem Dei ipfegue opere perficitur ime 
bis, es: in iis qui credunt. we 

14 $ Uos autem, fratres niti, imam 

fi effis Ecclofiarürn Dei, que funt infi я 

dea in Tefcbua &Mefchicho: quid eadem per 

peffifueritis eo vos à contribulibia эйт, 
ficut бй ab ipfisfaboudais, al 
ıs * Qui Dommum nofirum Tefibua КЁ 

fihicho trucidarunt , & Prophetas T 

ipfis erant појде infeffati funt, @1 

non placent , @ fiunt aduer farij om 


bominibus. 


Е 
nêy sp" апи ку чох" seo adopt рар кдй nena трут” D OTI 
(COBRE RIESIT кора SPMS PYMES NTIN D DNDN aoo N29 
yabe "р улоу ктр PIVO m 7 мулик о RIP N2 P27 2 ST] 
кеп "КҮЗ {турушу ano NASS imasna р КФО panapa K 
; psn ps aps PNT To TEPA NOSNDUNIUDUO PD Nee 
ISNS PR рл ° psp ородо ID WINDPIND NETTO UPS НЕ л pat 
? арто pria roo pin pot STUS тнк 


ү y 

1 man spat 
Y aot E 4 
кк 
baspa? Ж Е 


domm v 


^1 Sed ficut probati fümusá Deo, vt 4 

deretur nobis Euangelium, ita loqui- 
mur: non quafi hominibus placentes, 
fid Deo, qui probat corda noftra. 

- Neque enim aliquando fuimus іп 5 
[mone adulationis, ficut fcitis: neque 
irocafione auaritiz; Deus teftis eft: 

С Necquarentes ab hominibus glo- <“ 
jim, nequea vobis, neque ab aliis; 

-* Cüm poffemus vobis oneri ейе ‚уг 7 
illi Apoftoli fed facti fumusTparuu 
liu medio veftrum , tanquam fi nutrix В 
ear filios fuos: 
-* Tra deliderantes vos , cupidé vole- 
bamus tradere vobis non folùm Euan- 
gium Dei ,fed etiam animas noftras: 
quoniam chariffimi nobis facti eftis. 

Tt Memoresenimteftis fratres laboris ° 
ї&: fatigationis , nocte & dic ope- 
Ants ne quem ve(trum grauaremus, 
gmlcmimus in vobis Euangelium 


3 


Vos teftes eftis & Deus, quàm fan- "° 
Хо, & fine querela , vobis, qui 
«clidiftis, adfaimus: 

"Sicut (citis qualiter vnumquemque '* 
хат (ficut pater filios fuos) 

' Deprecantes vos & confolantes, '* 
сїй fumus ус ambularetis digné 
Deo aqui vocauit vos in fuum regnum 
| ‘gloriam, 


у Idco & nos gratias agimus Dco fi- '' 
етті оре : quoniam cùm acce- C 
isànobis verbum auditus Dei,ac- 
шй non vt verbum hominum, 
Sulla elt ver?) verbum Dei;qui ope- 
ШШ vobis qui credidiftis. 
„OS enim imitatores facti cftis fra- '* 
in charum Dei quz funt in Iudea, 
Ф fto efi: quia eadem рай eltis 
4051 contribulibus veftris , ficut & 
Аф, 
е9 & Dominum occiderunt Ie- “| 
( Iophetas,&c nos perfecuti funt, 
Mon placent, & omnibus homi- 
uerfantur; 


аа ML LL р 


ı TanllacB.Hicronymi. EPIST.AD THES. 1 ЕПЇЎТОАН А.ПРОх OEZ. f. 385 


+ AME xaSdc дедото wm ©0900 medu- 
Эдш sayko, ora Aas , ody tc Sporos 
Digéexorres , AMNA тё Sed val боша дуп Tas zgd ías 
00. 

s ®оўтєуар тоте бу royo колахіох Jim up, xa- 
90; фата, оте бр софаи hors Ele: eds apru 
Ж ° оте (Cuires H д0 рәте $оЁлу , оте de Uf 

QUTE GUT. AMANOV, 

7 * фий у$рорду Рафа citu de оле `Улбуодог dN 
Eom imo èy abro йи de di reos Sd ri 
tauris rexia" 

z *ojraciueeculpor uude, Noxon uadui- 
Li od шоу Payin v Feo , ой қо) та ёатйу 
шуй don уат iua ye ins. 

> 5 шупшозбієте yap, dde pol ‚у xomo W ка} ту 
uós: wars Prinsens ipya aucto акеў V uÀ 
«ФУйпблрйта nva, tudi nip Ean ic диа t sayyi- 
"ov GÛ 900. 

ә fps иарторгс vor] 0206, orias , қо) Anake, Хой 

ашғитосди? Gic толи ionmur 

vo xuYorsg ойт, Na Exar UO, TATH TÉ- 

жааб, 7 

no * тбухидәшбтес Uude KO) айра ылд иси C uap- 

megu „віст ir ario) juas dios ©) «od GU 

XANI: ўша cis Tb taved [Bald xg} doga. 


uo! Aid TIG дф) iude бууаедуойи.оу vd Fed dida 
05, on аа a Goyrée Né yoy аїноїс таф iua , GÛ Seod, 
Eas о) nsyon di) Spicy, HANA ха 90 ss cn, 
ayov Sod: % хо] Giepryéirou ww Uu Gis т оили" 


14 Ê UU VIR uasa 2 урйдпте , фо, vd» eman- 
аби ©) Seo vv ovs» ду тў iovdaka , èw yorsa ind" dr 
$ aura imollers C ius are uv бшу quj QUA TU у xa- 
905 x) eu Gi гал) ту оодоо», 

ry бу оў Pv xeyo orav T Ж ОК, 
xad ac, xg) Tuas око duran , xg) Sed ил gemi 
Tey, ой талу Sproat зотй», 


1$ 


+ "pose wipe papy DDT KIN ps pao mnop pyys mma 
inna nnmaooo pap 


трт) seme emet 
"oo pon bm ey 
bn hana" ук“ 
naam 
ook 


похо кз” 


EM NEPOTES Ё 


dé х hama جل هدعت‎ aalas 
В з оха ха улазу کے‎ X»: " 
ә? alo ERA لادی‎ омм 
+ 08 TA хо liac? oues 
MON ФО maa 
liai aas ب۸ف‎ log s as] э? olas * 
МУЛ dolo 5 lle 25} . 1s? 
تہ‎ * Л 15022 aas] м" 


17 


о 
ello © li дъо® }—3] «о/о ديا[‎ 
ES NE eo aach] Ы Јіоал5оќо 1 
Хол» عمد ف‎ «oA-:] SM y. «301.2023 
as Lopo duo ias sor A.o] ** 
ме КАСАС 
Е РС 25, NES “Уо £03: 
Laa] coo] Aaa Д ооо 5,2110 * „адом * 
алоэ oil idan 15,5500 Јол) hisas 
P tanana У eas sao قرفم‎ + 
«oA m lea فيد که‎ anya] 


RS اد‎ «aaao ошл وک[‎ КУ качан 


cop LISa хах] ооба оос 05202. 
ONS Joa? آد۸ف‎ аљ, Е S Asi 5 
*«aSloisc.oi92]2 5.43 оАо Ы] 
«Лало хо оошо Janis ће», 
мазь], So wo] Zasoag دی № د4[ که‎ а; 
Ао азза “Хо eataa SX, моо 
Al обоо S Sa 12) aomas 05/2. 
lax dto * oss سب‎ Sb ша] ламі; 
ең>о|о дё ооох] ا حدمي‎ 
хода] «алкоо haoo. оо/ол\оәшл л 4 
«12,550 مخ 2ن۸[‎ lilt „хаоса колол 7 
оь “ә 5 Ја) «аем уам 
АЛА $ Ло 50,05 лао аә т 
REER) йз» Lolo >> заал 


СЯР‏ کو یت هھ 


САР. 111. Interpr. Syriaca. 
16 * Qui prohibent nos alloqui Gentes, cut 
Jeruentur ut feelera fua уыз речат, 
Peruenit autem in eos ira ad finem vfque. 
Quotidie. 
* Nos porrò , fratres mei , vobi orbati 
fuimus ad tempus hora facie quidem nofira, 

@ non noflro corde: quim potiti fedulam na 

uauimusoperam , vt faciem coc[lram tonfji. 

ceremus cum charitate multa, 

* Et voluimus venire ad vos ego Paulu 
amel es» iterum; fed obflitit mihi Satanas. 

* Que ef стт Spes nofira , cy» gaudium 
noftrum, ez corona gloriationss nofira , nifi 
vos coram Domine nofiro Tefthua in aduen- 
sotu ipfius? ® Uos enim efhi gloria nosira 

e gaudium пош. 
CAP. III. 

: RT quoniam non ferebamus voluimus re- 

manere Athenis foli, 

x ® Cater mittemus ad vos Timotheum 
ffateem nofirum minifirum Dei, £f айшо- 
rem noffrum in Euangelio Mefthicho: vt cm 
firmet vos, боч petat à vobis fuper fide vt- 

з fira. 5 Ne quis vefirum accidstar in aff- 

onibus {м Uos enim feiti ad hoc nos po- 

„ [tos effe. Et enim quum apud ооз тїш, 
pradicebami yolus nos нині ие. 

з admodum пой [лит fuiffe Quamobrem 
` @ ego non amplius fuflinni , qum mitterem 

feifeutatum de fide соса ne forte tentaret 
"yos tétator ille, fieretque labor nofter irritut 

є * Nuper autem quum ишн ad nos 
Timotheus àcvobit , ev renuntiaffet nobi 
de fidecveflra ; c de charitate Ул, @ 
дида babeat memoriam nofiri in omni tem 
pore з ac defiderio teneamini videndi nos, 
quemadmodum uos quoque Vos: 

7 *Jdeircò confolationem accepimus per vu 
fratres nofiri faper omnibus пий © ё 
fliétionibus порей ob fidem алтат. 

s * Nunc enim vinimus ; Ji 0S аР 

Domino nofiro, » 

o * Quam enim gratiarum абет po к 

auus rependere provobis Deo fuper pei oi 
ro dio quo gaudemus vefiri caufa? pur 
ram Deo magit. preces  fundimus no 


r2 


79 


aslana liansas مإ‎ $o*o 0 


К i at, 
interdiu , vt conffpiciamut faciem пијат 


@ perficiamus quod deeft fidei тейге. 


Surf ion ND 
парай ецуга Ur 
von uv em 
* rama e тил 
1Y” NIRS RIF 
e mp 


‚в soos? үрөр "tor ооз men oD ps2? “хору DY әл! 


ym" 


i о Р ` 
pana nny?! P222 xam, 
3î NI Dipa NPS pon? Л 


ib 


die fiant: vcimpleant peccata fua fem 
pa tpreuenictenim ira Dei fuper illos 
Aie finem. н 
Nos autem fratres dcfolati à vobis *7 
| ushorz;afpe&tu;non corde,ab- 
wdantiüs feftinauimus faciem veftram 
yide cum multo defiderio: 
- Quoniam voluimus venire ad vos, '* 
go quidem Paulus & femel & iterum; 
Fdimpediuit nos Satanas. 
Que elt cnim noftra fpes , aut gau- *? 
imautcorona eloriz? None vos an- 
 teDominum noftrum Тейит Chriftum 
* Tinaduentu eius? * Vos cnim ?? 
diis gloria noftra & gaudium. 
$ CAP. TIT: , 
iore quod non fuftinétes amplius 
"pacuitnobis remanere Athenis folis. А 


2 


F 


Er mifimus Timotheum fratrem 
illum , & miniftrum Dei in Euange- 
Орлі, аа confirmandos vos, & ex- 
ndospro fide veftra: * Vtnemo 

_ Шаш in tribulationibus iftis . ipfi 
tim fcitis, quód in hoc pofiti fumus. 

Nam &cüm apud vos eflemus;Tpre- 
1 dicebamus vobis pafluros nos tribula- 
tiones, ficut & fastum elt, & (citis, 
- Proptereà & cgo amplius non fufti- 
ats mifi ad cognofcendam fidem ve- В 
su neforté rentauerit vos is qui ten- 
j inanis fiatlabor nofter. 
Nunc autem veniente Timotheo 
| sd vobis, & annuntiante nobis fi- 
& charitatem veftram,& quia me- 
E noftri habetis bonam fempcr, 
erates nos videre, ficut & nos quo- 
Vos: ‘ded confolati fumus fratres, 7 
Ls is, inomni песе саге & tribula- C 
pots per fidem veftram: 
d Quoniam nunc viuimus , fi vos * 
8 шр 


4 


5 


omino. 
xum enim gratiarum actionem ° 
mus Deo retribuere pro vobis ‚їп 
Sudio quo gaudemus propter 
“Ше Deum пот; 
kd Oe ac die abundantiùs orantes '? 
| Samus facié устат, & complea- 
о defunt fidei veftra? 


Prohibentesnos Gentibus loqui,vt ге, 


ieronymi. EPIST. AD THES. r ЕПІХТОАН А. IPOS OES. у. 387 


$ : € ^ 67 ^ € A > 
16 Х@Жшдут@)у NUAS (Gic Evet КОЛА Л Л (Ca aw еі 
\ dà РА "n e £F „а> / L4 E 
т diana npdry aTi ras йиортіас mra Gre. #ф% аде) 
ёт oU й руй eis TÉA ©”. ү 


ı7 ! Huas деф, droppar ol бий 
OES HMMA, ESTE „о хардіо, ай®дохуотёра @- 
amod veto yp тд mesroro vp idein 8) monah m- 
Эш. $ . 

s * dofigeviauuon ingay теў; dads, Ela р mass; 

мд aora non die, vg] бёхоуус ide ao vans 

rs. rie oU tamie, i vo À Pm ©“ хашуйте®;, 

й ovino бие zumes Әср (G0 хоојоо йи nG yersod, 
TÀ und gram ets 
зә f ибс yap seh доба huy yo) yte. 
; / 
y- 

z * Ad unénséyovres dox uon ха Тала фо 
dy ês идут, 

a “ng irkupauoy пио орту de ov i dy, Ad- 
xovov GJ КО nep yd» dy ùy тд dfe GJ u 
co), dis Ponzi ўиас xg) айах Nino iude mro Tic 
işe ud, 

; $ md nda Cres бу Gs EA pem Weis, 6! Ў 
о$атвдтп eis GIG кива 

+ Ho) ў 0те as Uds tA OH aeg iyouo údiv in 
MERRILY 97 хо 9 05 хо) 206, ко) old t6" 


з * da GWG хув unin seyo ireua dis т ywy 
тїтїгї, us ras erie Us б green , t0) 
е; коудУ фт û xz G^ hud: 

« .— "оп ##@\90Уто; тшо doy E5 iue dp Oud, von 
dace? art oov ly rlw riw код rlw ayarlw tud è 
ёп iyere чн iud dabl rin Gre, Jhrogoubres n- 
uds idav, nare xo) Йи йшй, 

7 "№ 6) rapun IML, dea ol, iO dut, Jmm- 
on Ti SAKY xo] жу wn йш Мат nudy rises. 

a t душ) дил», iU uel sheers èn nve. 

> isla P Gydo undue тд led Gurr od yoy 
qregh ud» , Jh ndon tÀ yapn 109090 Nude ёш 
«essor E fed adv, - 

ro vue хой utepe Чат блітволото) deoono eic тд 

йуу т? aciono ; кой tarp iro Ta бершу F 


/ Е 
"rige uuas 


خڅ 


йер үзүгү "Php 


gapmi poyaga é pop isap у emer 


oon me yon” 


[р sapa INT ГТҮТӘПТКРҮРТОЫО RF xy Ay ppp ^ saipa saon WD. 
E Amon oy sb popsy SRE 
Кубыр 2 3y OTINI qor aah zi 0 


! Den рэр І 
n 


Mari nip * 
pv py 
meo sh" 


4. 
› 
Е. 

4 


Hits н 


pn ^a 


в د‎ mhamanreuznaroha malaa 
"1232250 Sam «хоо хол] lai „зот * 
«92:505» 51.30] хоо". 057 dS. 250] دد‎ " 
daas cias но]. ао 203.0 12. 202 aa 
Ioas io ia) D: 09/52 aco + лоч 
Фо аъ < аА] юэ хос] үт Ns. 3,9 

5 aai A «о0о хә }››ла%о 


л Р 4 плазма 


зї 


«os ana bAso0. 99150 ъд] Sanot 
[о Jroa] 150 оАо 02^ حفن‎ 
А9. loc امكنم‎ о5о 93. 
lxoo2 EM aa sold] EC + Amo] * 
Лао оа ددم حمخن‎ - 01 


.хооЈоаььо JiS? озар ires оз * 3 


welosuo* Јаз دا‎ о ас хоов/ + 
loa. ao culo Less 95150 маз] аз] 
Ток; 12:2 lA 32 1:5 llo * 10:150 : 
aso «oon! о + Јо) asso فنع‎ * 
Лоо hoi эшо.) ал] SS scs o сумм 
oi oa SÄ ]xo22 оо وکن‎ SA 
‚хоо CAN чо] loeo EEE 
Лоа cis long lows. оэ لل‎ * + 


|] эб} las оа.) Додо, + 


+ lAo съо «ооо 201 оёт.]оы]) 
Dha oA. ouis hsl olaaa کک‎ > 
oA] | 250 eaan م‎ Al. «оа 

. e حم‎ «9235 lox» 
aaao hal «oot a khaa oA] exl +10 
3A? as] aaao آنا نے‎ ]&3. 120,050 
хобо го ua 40001/7..0325//0* « 

хоо о®» һә «anal эе Ado 
“Хо: Laa كاف كى داموطإ‎ goon э. 


* aao |) as] 


soe det mart cows 


CAP. unir Interpr. Syriaca, 


ип * pfe autem Deus Pater nofler ‚@ Do. 
minus nofter ена Mefchicho dirigat vá 
xs погат ad'vos, ® Et multiplicet езх abun 
dare faciat charitatem "ve[ram copia erga 
alterum , e? erga 'pnumiquemque y ficut Gy. 
їз 203 amore Vos complettimur. 6r confir 
met corda veffra inculpabilia in алоіа 
coram Deo Patre noffroin aduentu Domwi 
noftri Jefthua Ме[исЬо cum ommbus San- 
Elis eius. y 
Baptifmi. 
CAP. IIII. 
x D Roinde ffatres mei , petimus àvobi ‚фу 
објесғати vos per Dominum nostram 
Tefchua , vt quemadmodum accepiftià à mbi 

] quomodo oporteat vos ambulare c placere 
Deo, vt magis abundeti. 

© *Noffá enim qua precepta dederimus vo 
bit per Domini noftrum fe[cbua Mefchicho. 

3 7 Hac enim efl voluntas Dei шга 
veftra ‚ет vt abflineatis ab onmi fcartatime: 

4 * Et йаг vnu[qui[que veftrum рог 

з vas fuum in fan&hficatione e bonore, Nen 
autem in pa[fionibus concupeentie, [iut се 
tere Gentes ille, que поп norunt Deum. 

é Ж Neque fitis audaces ad Ж А 
et ad circummeniendum quifquefratré [um 
in aliquo negotio ; quandoquidem Dominus 
noster vltor est de his omnibus , ficut et ante 
hoc tempus diximus vobis, ac teflati fumis, 

2. * Non enim vocauit nos Deus ad [jura- 
tiam, fed ad fan&hificationem. : 

y" jtaque qui hac aspernatur ,non bomi- 
пет aspernatur „fed Deum ipfum quidedi 
in vos Spiritum [uum [anttum. 

» * Porró de charitate atria non nece 
baletiscot feribam vobis. vos enim ipfi ede- 
&ieflis à Deo , vt mutuo more Vos comp 
&amini. 6 

10o Er ffe facitis erga omnes fratres qui font 

in tota Macedonis. term тото, 

tres mei, vt abundet; i 

п +Oráue fédulum naneti operami h 

quieti , @ occupati in operibus тїз 

operemini propri manibus, диета 


precepimus vobi. ? 
a *reonuer[emini comiter сит 
nulliufqúe opera egeat. ND 


M 
extrantils 


em gay nm paa > рэк ona stri pA T? 
setopan" ТТК SOS DIP SMOR pez pon Opt 
} e 


pig boe 2Y, 
nne 92“ NyA 
42! nom 2Y 
TRY a 
mop ror o pae 


n 


D 


| Ж: m à е у 
Tanla В. Нісгопуті. EPIST. AD THES.i.  EHIXIOAH Аб IPOS OES. Jj. 389 


*]pfeautem Deus & Paternofter& is 1: — ‘medo Iede ўлат) dr xg) dd s idin- 
1 C \ r ER E Аж 
Dominus nofter efus Chriftus , dirigat D @ Xe50s xoá uno. Thy Oy dy es U ude. 
xim noftram ad vos. À Dii IE $ S A. 
Vos autem Dominus multiplicet, ** Be к Ip uq. д педаг оц қоң тогтоц тў 
abundare faciat charitatem Tin inui- QUT ч AAANNOLG t) els TGS ; xa correo ой Es 
am, Kin omnes , quemadmodum & || ШОЛА у 
msinvobis, *Adconfirmandacorda | i5 етсе иу тозаро; du£uifloe бу dyu- 


теа fine querela , ih шш ,ante cuin, sumed GÛ Seod vo IE T 2s. 

ВЕ С сшпошш || ét Wwe iud ined yesd uera m durum тіз oylan 

о е сіпѕ. Апеп. dug. х 

Ri САР, ILIIL. "^ : Ф, 
| A51 Y d 3 r 

pE Ero ergo fratres , reps vos ' | To Noron оё, алфа, ipuraduoy бий e) Za- 

~ &oblecramus in Domino Iefu, vt A | xo Nou у UCD ind, LEL паре^а6єте л huay 


Р. oS у 
quemadmodum accepiftis à nobis quo- e e OEE СУЫ) Sed. f "i 
-modooporteat vos ambulare, & place- ае ёла» red, wa тгеддоуб)п 


фео ‚їс & ambuletis , ve abundetis Тер 5 Au NS 
Ss + ` dare rms mra eor ens anao uir ha GO 
Б... ^t A - 
^ Scitis enim qua praceptaTdederi- УОЛ ОА 
mis vobis per Dominum Tefum. н ' GIG yagia S aua 6099,4 iyar ude sudo, d- 
1 1 j- 3 CEIR SO TR H 
е enim voluntas Dei, {anti miye duds Nori тіс тору, 
atioveltra, vt abftineatis vos à forni- „Ай agora BEDE CP br erar t 
Suo; * Vr feiat vnufquifque ve- ^ J y ёоо: ёш oU хитай èn d- 
Inmyas fuum poffidere in fan&tifica- 2100 9 X04 тип, 
© 3 : | tus ] 2 " П NT \ 
tone& honore: Й ило таз Jupias , ха9алее ко) то EIIN то) 
* Nonin paffione defiderij „ficut & ий б ту 90у 
уон ү | < Pu varepGatyay о}. лї\вовжтеїз èy d reyar 
— "Etnequis fupergrediatur,neque cir- Wal eor adf: dn 7 ман AE, 
Аан mg Ty ae» oy o дот nA o 
ümweniat in negotio fratrem fuum: B Gi Ф р © Шаб; yos Tar 
Monim vindex elt Dominus de his тё) , аЗ қоң avesámopdp iw vo] ARLES 
Omnibus, ficut prediximus vobis,&te- | | ueta. 
" ‚ дел, eso эы A yi D rs y 
fiatifumus, 7 * одуарёналетоу iudsd 5% Jm dra dunia, MN 
"Nonenim vocatiit nos Deus inim- 


Чп 0 ios De || Andy. 
midam, fed in fanétificationem. - + *Tuyapgub ó бету Gi dO Sparro етей оа Py 
_ "aque qui hac fpernit, nonhomi- * ТЕ $0 t per SEA s 
реті, (еа Deum, qui ctiam dedit C TTA E TP EAE LO eL THINGS ; 
йш fuum (an&um in nobis. f C meld Veiis Qi de Dias o eid iyare yee 


е 


— Decharitateauté fraternitatis, поп ° | vui. eu Gi yaQ dude 90$#ах Gi ёв; Payara n- 
de bemus fcribere vobissipfie- | | ANNO" 

im vos idicifti и ҖЕН NO У : К 
йу, асо didiciftis, vt diligatis in TN Jómorire aU? eis rue СЕЎ diengis FF ду 
? | ~ 2 LJ ERN >, \ 
 ÜHtnimillud facitis in omnes fratres ^| | 9? 7? puxedovia. халад dp 2 ўша; ›®$вл\фої, Té- 

а Macedonia, Rogamusau-C| | бубен» ` ye ж 

105, fratres, vt abundetis magis: uo * доу фәл дейдо hou aes хой r&otoyet TAN, 

l à ANE | А куз 2 гү, ад 

operam detis ус quieti fitis, & vt ™ | x0) Spy e es ou Gis iue svp pan , коо; йшй та- 
I 


negotium agatis , & operemini ^ . 
т табан, E r nyara 
D gets fica rçcepim? vobis: $ M * fj reo airs qina: вез СЕЎ Eu уно ил- 
fia thoneftè ambuletis ad eos qui "^| | END узе i 
ne & nullius aliquid defideretis. | | дорос денш ferre. 


way ape чадо Domus © eres 

рт Ку клад} N "485 7 (pmo 00917080 ORDIS] аур? nno 
{spp AMI p22 ar кїт клк De КОА NIN ў Pig equo 
Von pan sco pros RATO poop ^a pros роу 3 аы 
tpm $ yps a m aan ao" 
хоо pan? pnhe prm paa pa pre pompom E paie enean 


n? wy у sar? pa pp mt ** тур “кот ty 
yon s? cas ^g лаг ros 


ШҮҮ расу "fen Ea at a: ar EP ree NE 


9 


yo m mhasan جات کہ تدع‎ madas 


5 т Ф + паша 

Í eoo انك‎ Saas] esed ce illo, * ^ 
i O E EN 
Ао баз <-1злМмъ со гъ]. # хос" 
Удаа азо) Sal Jos. 9] hiso. або 
essor خعق‎ 4] оо + osos ف4‎ 
| оа ао ао ©з] iat s or 
do! ош cS iul daa йд" 
2-6] وه‎ 60 Joana دوه فد‎ 
1.42 Aado . |а Ао اہب‎ 5 
eoi. сабо eod (Scan 
1...5]. ооох Apals. iasan? دمکع اخ لے‎ 
<оћ3о оо . 3]]5 зо? тз! hiss 
e hse “әд оол * loga کمد فخ‎ 


ENINA 


| © ص‎ + xem Yan 
| LAs لا‎ чәк] o oio دس‎ HS SS. + 1 
Hi y exse Aliaa انام‎ * ла Лам * 


| lisi ја اسر‎ ороо ol &oAJ] 

| ао атоо} аз хоо} 5t] 
ЛА У лу» ullae] ocu s 50003 | 
1582242 Aoo 2] <? oA] * FOX E 
RECESSO 2 EEE „а1]салодтз 5 
a15 «2А.бото. охо] іо ол] бодї 
[CPU EER EHE ENIRO 
ао?) چم‎ зэ]. aoco арау абд) 7 
сл| Һә eo» elo. aso? oon ]ló 
cS Erat гот сз» № ЕҢ eiua. aos з 

, Saco. ] 53230 aao |а NUN 

lois „Хо ولا‎ Удо * |]: › 

Ла san حف‎ |М) о 

„азо? ول‎ ыга \]з.ә®] ӘАаљозод + s 


Hea оше 1.5] 


Rone wi Лр, HMDS PIST ' 


ENTE o 
»ei" УАШ лы 
ty mo 


"wt RPI * п рар 


* 
Ans Me PT, pp mp '* HOTI PYRIT Sp nor 
"amit 1 Ep pop) mao oon" вор [onm es ns Rp? 
кара" ANI лкд DOOHETNO SIWI NTIS рулду ушпа jm pnanve рт рити vy 
2 T DLE ELEC If едт n E pr г 
psp? лу про тэрил 


vm P 


CAP. V. Interpr. Syriaca. 


Defunétorum. ` 
i Ê Uelim autem vos fiire, fratres mi 
eut de ii qui obdormiunt non contriílenig;, 
ficut es ceteri homines qui рет non Б, 
Si emm credimus {сна mortuum di 
2 э 
e refarrexiffes ita Q Deus eos quiobdir- 
mierunt per fefcbuayaddu&zuris eft cum ilio, 

* Hoc autern dicimus vobis in verbo Do- 
mini noftri , quid поз qui reliqui erimu i 
aduentu Domini noflri qui iem nequa- 
quam preueniemus eos qui obdormierunt,, 

* Quandoquidem ipfè Dominus пойт 
ш» & voce principi eAugelorum , to tu- 
ba Dei de[cendet de celo: @ mortui qui [ut 
in Mefchicho vefurgent primum. 

* Ef tinc nos qui reliqui erimus quivi 
nemus rapiemur unà cum ей jn пий 
occurfum Domini nofiri in aera, cs fic fùn- 
per сит Domino noftro erimus, 
ıs [aque con[olamini vos mutuà lii fir- 

monibus. , 


14 


1$ 
1€ 


17 


d САР. V. 

1 (C Æterùm de tëporibus eg momenti frs- 

tres mei, non neceffe habet eut тїнт 
vobi. 

+ * Cos enim verè feiti diem Dominis- 
firi ot fur in nocke, іга venturum. 

з * Quum dixerint, Pax ey tranquilitat, 
tunc repentina infurget m eos perditio ficuti 
dolor partus coterum geflanti, nece[fugint. 

4 Vos autem fratres meiynon (ff in tent- 
brit vt dies ille tanquam fur vos depreheu- 

s dat, * Uos enim omnes й filij luci, 
es filij diei : nec estns filij noku „neque f 
tenebrarum. ; 

< * Nedormiamus ergo ficut cater fedri- 
gilemus é fobrij fimus. : 

т Sflienimqu dormiunt offa dormiunt; 
e» qui unt ebrij, тоби funt chri) 

+ * Nos autem qui filij diei fumus » 
mus mente пога, tmduamue loricam fide 
eo charitatit , é> imponamus capiti galam 

Shei falutis. ғ 
, 2 Рука топ pofuit nos Dess ad д, 
fed ad pofféffiomem [аш per D 8 
xo firum Fefchua Mefcbicbo. aww fa 
mortuus efl pro nobi , vt fine vigilamu 


vie 


н п. хуул ; AU 
ge ym mn RD RINT syw penay snaps рэт pos турлк ут 11 DE MED 
пар so rers OT ns ps qs s22 орут pene Te 


pev 


1 xy 


тоз pnmo] p? 
spo som sa2 Ur 


omo 
(кюл 


nlar. B. Hieronymi. EPIsT.AD THEs.i. ЕПІХТОАН A IPOs OES. Ё 35 


{ Єүо$1 1 z|] vm Arm Ann i 3 
Nolumus auté vosignorare;fratres; *?| |, Оё ошол 3 ий; prosit, den His bu 
dormientibus;vt non contriftemini, 6 ae: 


7 < E Y ~ t ыз Mid 
E xon pa ‚йуж 

ıt &cateri qui fpem non habent: б ui а (o) AUT 6 „хаос а) © ima @ 
"Sienim credimus quàd efus mor-:4| | reside, — A ATP 
| шей, refurrexitira & Deus cos qui | 1+ (d P тую ön inad; @т#%але код be ; ra @ 
dormierunt perlefum adducet cum со. | 6% c хобо lu di zer Eos аы. 
xHocenim vobisdicimus in verbo s i, * @-$зшу лбу or 2ye эше, Улик @ 

алокани урив: гел Сте, © erer oppor ей; rl raegur iw GJ xugjov; 
aifamus infaduétu Domini,non prç- Grand de dod NI 
jemus eos qui dormicrunt. ната хоцам у 
Eun ud Hoan чыш М ре отот бно? ду ке\сиоті , 6) par dyal- 
аена || DED ied éo (бу ый буд шуды 
derdeczlo: & mortui quiin Chri- YE SU. XJ ve ue ойл ovegvod * ҳо) 
lint, refurgent primi. Oregi ® 02450, dasha) тебу" 

h WT V^ : c ^ ч С 
_*Рейдепо$ qui viuimus, uirelin- 7) ı7 * freu ие, Ф (тес © алат MITA 
шшщ rapiemurenmilisinnu- -| | gu aî; артаутэи#За д» rapis cs атаўтлу б) 
f bibusobuiá rifto in aëra,& fic fem AIET е, "ad Г ЖУМАГА | 

ет 1 XU£A0U E; 02 ovra dj Gre тш) хорі ёсбиг9а. 
pium Domino erimus. a ox K 0 pito 7045 
н inuicem in ver- | |, * dere abanansire dinou бу Gig nyos GG. 


САР; V. 4 


£. 
temporibusautem & momentis, |, * Педа rly дуу ту хорду AFEA Qoi, o xec 
ше, non indigetis vt fcribamus A ers d poi 6 Qui, 0 


BE itisauia dies | + AGE 0002607; olere im йй upov б: xai- 
T lpfienim diligenter (citis,quia dics à Ap cad рж ши @; 
ini; ficut furin nocte, ita veniet. "ils e) кА #6). 
menim dixerint, Pax & fecuri- | з * iav луб», рип x0) @@фал\а т?т адно; 
tnc repentinus eis fuperueniet in- tul Gic Фі) a Ae Sp", dereen adir тй ду уаврИ етп 
tus, ficut dolor in vierofhabenti;& | | с, у, ду Ў HU 
Зоос, фы ун О De mete pog 
| JVosautem,atres,n oneflisintene- ^| * Чив ? A ae Qo, бїх ise бу vira, ira hege t- 
lis, vtvos dies illa tanquam furcom- ats ws хл zanden. 
Menda. * Omnes enim vos filij | s * mæóres vue uo! Qus ise o Uoi hege Gic er - 
1 Ee filij diei: non fumus no&is pO wise 009 mérik. 
"Aie ténebrarufm. * d. ИЛ, И jc кой @ ЕУЕН 
| K liiturnon Ие ficat& cæ- “| | ° Per et a 369 , ds xg] Ф Norme атай 
tied vigilemus, & fobrij fimus. | ЖУО Hig таш: ] Р 2 
T Шепіт dormiűt note dormiûnt: "| 7 Ф » adores, vus ec xa 8o’ қо) © ushu- 
тя rij funt, noéteebrij funt. В| | бкошоуо,ушит% Јоу" 


Buen quidicifumusfobrijfi- "| s ‘iusi j пио дут dot puu, vreau бё- 
induti lori ; irati ) REY Spur cdi 
Pu loricam fidei & charitatis, | epua misss x9 О ОЛЕ, пегриефалайдо, UN da, 
pem falutis, | ^. i 
: | Campias ^ i 
» Û б Bev nuets 0 00; eis pyl, do ёс тєгллоіу- 
aw Сотріас dl  xupíoo пий ined yasol, 
Жл, Й G PEUT t di т 
ө I ободу es arg ПИШ wa ате yon yop duy; dre 
А 4 наре 
ха еро, ша тш) duri CICILY, 


^ mus 


maeme pp 

pi hm DR 

E Leod, k i 
s'ensinpnmw * mm goa °лзу 
үтүрүн daspan" 


Р 
узроку РЕМ? asm OR" 


T 1029: Corp par 0n * 


NIE к\т юз э ENIRON DDI катт merina j 
FYRIS ротору реро бр MOT туку отиту 


n 
T 
> 
$ 
2 


ГА От лап لە ەنەت‎ malaa 
оо з» OLDO qaas үл o2 од sv 
: хобо. al л. 
>а *> D Ta > лл * пако ләл 

тезе оошу s a] Aaso шә LSA * 

е200.02а5]2 олобо лоз | لاخ‎ 
aono «ам асла» ооф * کف‎ 

B олла oLa] «ooi As. Se4soo. fA 
ЮА оз] Laso =? 55 17) 

әх} м} oo аел osos i. оао 

Дай 165, Фәһд فلخ‎ 
Na Таз оолло وح[ آئف‎ ojorlo * 

JAA ој ырдо الا‎ . чора حمطا‎ 

: eas 5 100 |» 19 ЈА) 
Л.а)» «оо до ps oógio * x 
Suas, aa adr. ообо cogi 50,50 Saot ч 

-023 |а “оаа loss 
„a eas 12565 + 1 
.ојаь] 2420 ойо So S.S $n 
6 ‚осо Lia o2, “5 оо! E 
Aso sas ds. ST Јо 2200 * + 

: :دم‎ до үоза®ло озь доо 

Jaa aSo чаа» دمک‎ Д-У лаз Do as 
252007 ‚хоэро) зоот .MudiMo * ++ 


11 


3 


аы ۰ MR mau]: ч 


6l 


aó олоо о 5 
hé .جلاعا 2ا‎ рэ хое آذإ‎ уох + « 
las: L5] ооа 


оохх |а Фоа» ومح‎ са 2а) за 
nes а > DJ xl 
Фо пела masaalah hel nent Ле 
معطا‎ стул c» hahaha 


2 аа, anawa 


САР, y: Interpr, Syriaca, 


uo * Quamobrem vos mutuo confolaminis 

@ alter alterum edificate, ficut у ийй. 

: Dominica quarta Ieiunij. 

uo $ Obfecramus autem evos , fratres тй, 
eut agnofcatts eos qui laborant inter vos c» 
qui constituti funt provobi quique cvos do. 
cent: 

1р $Vtbabeantur vobis in charitate abun- 
dantiori, eg propter eorum opera pacem ha- 
bete cum eis. 

14 7 Obfecramus autem соот fratres mi, 
erudite errantes , © confolamini pufilani- 
mes, eov excipite onus eorÑ qui infirmi funt, , 
e longanimes eflote erga vnumquemque. 

ıs * Et cauete ne qui {vefirum malum pra 
malo rependat , [ёа fempér feflamini bonum 
сит erga Uos inuicem tUM erga Unum- 
que: СД que: . 

1 * Ergaudete femper; 

17 * Erorate fimeintermi[fout; 


(his * Et in omnibus gratias agite . Hac eft 


enim voluntas Day per Tefthua Meftbicha 
in vobis. 

1 2 Spiritumneextinguati; 

1 # Propheriam ne affernamini. 

и # Omnia probate , €» quod bonum di 
tenete. 

x # Grabomni voluntate mala fugite. 

УЖ fe autem Deus pah "yos omnts ре” 
e? fanttificet, eo» totum Spiritum э, 
eo animam ve[lram co corpns тертип cu- 
Госа: vt culpa careat in aduentu Domini 
nofiri fecha Mefthicho. — 

x& — * Fidelis eft ille qui vocant vos vtl 
faciat. " 

+f Fratres mei, orate pro noon. 

26 *Salutate К, Ж, ciofculo fanle- 

ı7 %е44шта vos per Dominum. y rum, 
vt legatur bec Epiftolasomnibu райм 
antis, " 

9 * Gratia Domini nofiri Fefebua Mefibi- 
cho fit vobiftum. «Amin. 


Epiftolz ad "TTheffalonicenfes prins 
qua fcripta fuic Achenis,m! аай 
tem per manus Timothei, 
FINIS. 


3i 
{лээр asso ono m 23 on aoa Ld 

ny? mmn куз" | j 1 WNoyymseAT _ in 
" ор“ е уз 
Yo н Bp. 15275 pelo * poesa op paps y post pnm ns TOUT t з 
OMM МУР, sibyon spao paya t арузу prog отсут sana ПО Гели 
Mese PTT inet мо BO RET En 

"шо 707. 1 d ACT 


Ё d o sprint 
Wire PETE пура mawn ra oaa meg" ирина soa pao лу КРЛ veg 


Joma RRP "7 


jamas 17 


*propter quod cofolamini inuicem, т 
edificare alterutrum, ficut & facitis. 


- 3 Rogamus autem vos,frattes, vt no- ?* 
іі соз qui laborát inter vos, & pre- С 
-limvobisin Domino,& monent vos: 
Vthabeatis illos abundantiüs in = 
itate propter opus Шогит.Їрасет 
 labete cum eis. 
* Rogamus autem vos, fratres, corri- "^ 
jie inquietos , confolamini pufillani- 
3s fülcipite infirmos , patientes efto- 
| tadomnes. 
*Videte ne quis malum pro malo a- © 
leni reddat : (ed femper quod bonum 
didhminiinuicem, & in omnes. D 
‚ Semper gaudete. s 
"Sincintermiffioneorate. . di 
omnibus gratias agíte.H:ec eft c- “® 
ninvoluntas Dei in Chrifto Теби in om 
ibus vobis. 
_ Spiritum nolite extinguere, 2 
Prophetias nolite fpernere. С 
Omnia auré probate,quod bonum *' 
tenere, 
""Abomnifpecie mala abftincte vos. ^' 
pf autem. Deus pacis fanctificec ? 
Bptromnia:vt integer fpiritus vefter 
ma, & corpus fine querela, in ad- 
otu Dii noftri Теба Chrifti feruetur. 
rà eltquivocauit vos;qui ctiam * 


4 


2 . - 

tres, orate pro nobis. з 
; | 

р Salurate fratres omnes іп ofculo * 

И 

E 


, 


$ ШЛУ, prima firipta 
٠ fit елет. 


P tcomnibus fanctis fratribus. 


ata Domini noftri Iefa Chrifti ** 


ШО vos per Dominü,vtlegatur *? 
hh n 
G 
itum, Amen, 


еу. EPIST. AD THES. 1, ЕПІЗТОАН А, MPO OES f, 393 


1 м э, E "у. D 
uo tA aaxaNdired nno , £ olxodousirécis v ба 
nabas xg} тогўте. 


n * Брәлїбр Duds, eno}, «оба Fò хотйуто 
diwî, xo) egit рош uav èn xupio no vove Cud (uc 
iuas 

з niyi auch Отен аото) ùy dyana Ло, т 
Ep yoy сілай. eipludiere èn iuui. 

+ ` arandu j iuas, алфа, voueéreîrs d= 

Ta ets, «ио У ву oV otk, diré ere ту 

drwa, watxeguusirs caede tuac. 

rs dedere uins кад HÛF} xeta ти ord d ANni- 

Gre P ауа, duxere д cic dp iate eis rai Gs. 

16 "mure valpere 

uo аЛа ос ерте 

uw *дутдөт})уужгдсїтє. GIG P Fa Sod à) x2- 

ШОРО 

19 ‘orua unuri, 

zo — *avepdnreate uh J oubeneirse. 

a "rdi dot ors, o хадунатёете" 

aa Хад онт ос лдтеодол ёе. 

Peed Fede Ts ари dyar Up dis o NOTED els" 
xat GAS oy dudo 8 ruc, хай ñ Yuh ri 8 o duet 
duos i тў лароті Gs xupíou бшу ino xes 
триас. Ар: T. 

ze THOS ANY 0% os кей тойта тї) EA dL 

| Bum. 

3 Я 094, ITER аё И uds. ] 

s — dasuraSs EÒ алф mus у nuan 
dyin. 

7 фи одай Pv доло» dayoh Th) Jaso- 
ли хаа Gis душе dN quis. 

si ydas корбоо iuad ineo pesê ud dpud. dala. 


Пед; eoraAovixets тешт1ё уг фп 
» 91у. 


Li 
Ы ТӘР? ovs NT) 
PIRTIN aop rep po 
iyi Nepos rupem IPSINS? aap!" pe? 
monema R” 
ma” mag ana 


? € Onefimum acolythums 


UN) DINS үз лапзпытылэлр pen n1 No nor 
ARGYMENTVM IN EPISTOLAM SECVNDAM. 

Thefalonicenfès fecundam feribit epistolam eApoftclus , e» notum facit ей de tem- 
famis, ey de aduerfarij deiettiane . Scribit hanc epiftolam ab e Athenis per T itum 


v 


e 


асла‏ جو ٹہ دص تحط m‏ پو 
hal nien EM‏ طم لہ فت طنط = 


dom to 4o mah han wM 
oom ot samian и 
[ъ= . coo] A530 co ias ecco aê ^ 
Saas NC. хос] 19-25 2.505» | 
کا‎ хо] ao озм |Јот) * orato * 
asana + خمد[‎ saa Мо مک‎ eal ' 
ГЕ А оа м Ahanda | 
ђе |o оооло |а5 АЛА Je 
de l; al * Tamna ЛО aAa anan 
SSe loy lia aoas ]osu e25 
hany .* «аоЛо 3; adio So «0570150401 
ob] armados .ona Y olo 05702255 
бааЈә .]o Ss 13s EET ES : 
blo Jot холла] SSi * 
ona ds haol Sopan *. lo. عمد‎ 
cuc oS IRANIN + 7 
Dasa Sos. „Лоа хоз haas “ааз « (502 
оваз» оо 122,3] * ото)» * 
asjobal ولا‎ хола соо . 12) оз] уол 
{э دونع‎ .}әәла5о зол» وکن‎ ла. * 
«4863 доц مکے‎ Sd |а] CEN 
ossa 115 50 onna осал оо 
aia iaon 01755052 | ده‎ „зола 
woo: сло «аак» Дозор 290/3 
«924023940575. Listo Sss за дуо 
دک هصن[‎ on 3230 . «саз lo Ns. 
aan * Jio oio. óso JAS ч 
که‎ Alal. Jaaa $642 «450? отыра. «ааг 
2 aao oaa «$500 «iX.» соь) yal 
«en Yan 
وی‎ тА Siasea ensi i: 
com. S Janais Wo. Jaanas Saa 


LS 


^35 


5 ! i 
CAP. 1. Interpr. Syriaca, 


RVRSVM EPISTOLA Ap 


THESSALONICENSES 11. 
Еорем С. FABRICIO BODERIANO 
EXSCRIPTORE ET INTERPRETE, 


Crepufculo infraEpiphaniam, 
CAPVT I. 
ge Aulus eo Siluanus et Ti- 
ДЕ mothens ecclefie Трејд. 
nicenfium, qua efl in Deo 
Patre nofiro, е Domino 
nofiro Tefchua Mefehicho: 
zu 9s Gratia vobifeum pax 
à Deo Patre nofiro, eg à Domino mflro fe. 
з Јерма Mefthicho. — *Gratias agere debemas 
Deo femper de vobis fratres meiot pare, 
дида magis augefcat. fides veftra > ac multi. 
plicetur charitas vefirim omnium conufin- 
4 1u[que erga proximum fuum. Uf r 
nos in vobis gloriemur in EcclefniDeiob fide 
темат , es» tolerantiam vefiram in omni 
perfecutione vefira, eov oppreffionibuu vefiris 
s quas faflinetis , * Ad demonjfirationë ifii in- 
dicij Dei , vt digni habeamini illo regno Dei 
< pro quo patimini ^ Siquidem шите coram 
Deo repëdere oppre[fionem ор теотри ”- 
7 firi: Vobis autem qui opprimiminirequum 
mobifcii in reuelatione Domini nofiri fofchna 
Mefchicho de celo сй virtute [exercitu] Angt- 
з lorum [uorum.* Quum facturus eft эшит 
igne depacente, de ий qui non mueriit Dii 
e». de iù qui non agnouerunt Euangelium 
» Domin nostri fefchua м кю. Qui qui- 
dem penas. luent perditionis eterna fict 
Domini nofiri, @ à gloria virtuti аш. 
zo * Quum venerit vt glorificetur in Santi 
fuit , @ ostendat miracula fia im fidelibus 
/йй yot credatur te[limoniii noftrum erga Yi 
иш die illo. Propterea imper oramus prave 
bis, vt dignos vos efficiat Dems vocati 
vefira, боч adimpleat vobis omnem voi 
' fatem bonam es opus fidei in virtutt: t 
laudibus exornetur in vobi nomen EC 
: ; y ini 
ni nostri Fefihua ме Ыс, & dE 
fecundum. gratiam Dei nostri, e 
nofiri fefchua Mefchicho. 
CAP. 11 » Ha 
: (Cy Bfécramue ашё vos fratres meho z 
ini noftri fecbua 
uentum Domini noftri fe[ih A 


2% 


cho, e nostriaggregationem ad eum, 


' „че "A ۹ огч г а کے و‎ етаго СЗ ВР une 


Tanlir.B. Hieronymi. EPIST.AD THES. iu ЕПІЎТОАН В. ПРрОЎ OES. 4 3x 


EPISTOLA B. PAVLI Н. TOY ATIOT ПАТАОТ 
е ү E часад ENSES аееф leor oo viste 8дутёоф. ло. 
хефал. d, 


САРҮТ Т; TERM 
т> AAO ya] inovdwos Xd) nudge тў 
nxAnTig Store vido б 6d та- 
тебиб», коў tue ined уеде 

* шоле ил ной ciplun Улт) Isod rei- 
rege i f, C xvekavin(od n^ icol... 


PE Dco patre noftro , & 

Dfolefu Chrifto;*Gra + 
6 tia vobis & pax à Dco 

fire noftro & Domino lefu Chrifto. ў 

"Gratias d ши аре Deo 5| Фф ,х@9@; жду ёи „ӧтлагрошб дн Y irisi- 
у 2 N EA МАЙЛУ ОП, ‹ 

goo vobis, fratres, ita ve dignü eft,quo UU yo лоза ай diyam cios Exo mauran UE 


m fipercrefcit fides veftra, abundat Bi | „у 

duris vniufcuiufq; omnium veftrum Es МР A rr a aem Sr 4 
їїшїсё: са vr&nofipfi in vobisglo- 4| * , 71005 auct e» Our ninya i (уй; chwan- s 
figmnrin ccclefiis Dei , pro patiétia ve- cius GÛ 400, Use Êr Lois ои, od missos б) тйл 


lide in om nibus perfecutionibus Gi; Аоушаї і UU roy ais Spey о дй ун, 
ah А Py? 5 ; j j 

ИИС 
An ех | 5 UOS ا‎ Я ^ E qe 
limi labeamini regno Dei pro quo & таш duds тї; Candis Go Sead „йге йс хө) 
m *Sitameniuftumeftapud <) KTE S Е rk Де 
Demretribuereftribulationem,iis En € “ang хаг» «Xo. red ай (rod out Gis INav- 
Шии: * Er vobis quitribula- 7 | арои FA, 

: R А 8 VE Ain j » Ё фо › м з 
[еп napil nia in relatio; С» “ш бир Gis Moots dienw sF Д, ёй тї @- 

tde czlocum angelis vir- тошун Gd xogouin(oU yesa dn ojew er dyk- 
cius, ^ *Inflammaignisdantis *| ; › 

^а» duyes ctus, 


ШЕ iis qui non nouerunt Deum, AS x Ud V RU Ya SET AVIS 0 
топ obediunt EuangelioDomi- || * BL dMorroc Sad (Gic tà «оп беду, 
noftri Iefü Chrifti; xal Gic Lh Ur axodoun vd xy yeni GJ хид) И ine 
E tipænas dabunt in interitu çter- °|) GJ sal" 
cic PES ЖУЙ TET E и », 0 " ^ i 
d Eus N BT "dines Л) ri Gua, Repo diloy , NID ETAT | 
: venerit о ve E авы : À 
X admirabilis Beriin omnibusqui EOE AH г PANT ое УАДЕ 
aderunt, quia creditum eftteftimo- | +° örv ënn doa uy a vis dylai ui GO о) Fav- | 
MM noftrum fuper vos in dic illo. || кайа y ain Gic ms oaa, on тави ® шарту- Г 
cM quo etiam oramus femperpro “i| олдох s биде, èv тй uipa дини” ахли 
à ^ 


Ds Eger vos proud. ша. * gs ng) тезтбуди а rere айба ЛИЛИ 
А s& impleat omnem volun- E BST UM , bares 
A bonitris t bm fidei in virtute, id бит т ААТЫ 008; ўша зло тағо 
Ё tdarificerar nomen Dominino-'*|| zw alarum, C рубу ríe etc ду дира" 
TT Pas, m Vy А №, t ә у 
ila Chrift in vobis , & vos in Шо, |u *2т0; 05499 тиа  kbelov fiu av inad КОЛ 
к l Y : Аме dac Еа Gat 
ПЕ Dei noftri,& Domi- UN; xpi vues @л@,кў rl ке» бо 9 "Hav, 
"A t @ хогоо in (o0 Xase. 
Moon CAP. II. в 
А01 autem vos , fratres, perad- ' CE NI ЛИГ / 
gum Domini noftri Теп Chrifti, All ^ Epoviulp д vudis ddera, PT ES TEE UHR 
07 "4 e LIN vs Ld e p. э) ^ 
"t Congrecationis in ipfum: TE хоріоо i ay GU удуй, ха} иду Jnouwaywyis 
Boxe 
ёт PY, 


B Umasa їрп кәр коў толар ra утарда (eps imss 7 Sa an eyot 
Метад Us ҮТП үртүк тут, КУТЫ ТОРЛЫК РЗА" © утушу" 
Неа ODINS TEP „тшщ 
X Who andon" 1SD т psy mb ap MIR2 mnes san а АШЫГ" 
> * С PNIS нот ЕПТ уаз“ nho pasto poop a ene ug ы" 
ig Крл гүр ST MID ps aaps Ay sen pre? ET EY тоз nD козир р" 
EEN MIREA O TIPPS A Spp ay " (03 ТӘР sya nae aw" 


чие oa tmt ly c necne <. 
$6 3 ау таоло adas 


2 


«95102? о . азл كخ‎ osa Кее Ы 
zal Zial مخ‎ По То љо Do о لا مخ‎ 
coa; ots. эд%о 3d. |1 .* am Мом о 
аъдо] كعم می‎ хаза аЛ] وف‎ 

E Pado مرها‎ 5o, 0-5 1212 D Jo S-45o 
; Deeds ой * sheal? حزه‎ lee a * 
lec S l.oAso» Ее Sa 88 [S Aasoo .ол 
4 یود‎ las losa алло واد‎ lin. зо 
„от ]ae ,.] تحمس‎ SÅ Jano 

Lal Ља Aoa o5! ds. 5 хоДьзот]) * 
к]; 180 A гам» асо # хол Лот “ 
oS ہے‎ ехо الیم‎ * uoto om A 7 

laci } о об] ансыз. o) à AS. ai. 
ад pcio * Аро љо Bohas paal * 

3 оо aiaa 2a تت‎ 50a ә oci ox. 
ох : ААЛ) acis Aa ғ 

San Saa ә act loa so ойу هم‎ 
exo) Љаво MSL sono 1521 = 

e 54. o à ولا‎ S. Til 12067 Des? 
«ois. Зал am * «053012? hao? " 

l oaa S халча з аад озь ое, 


E оло, ولا‎ X] «9055 دونع‎ + аз 
оа + Joss ع14..الا اپ جیه‎ Gas ^ 
ais] 024] SS. a2 19) озом, 
Хо laS са 2553 . чю) agio in 
х 14015240156 |05: Moa i Аа 
; la S` ооо С. үер ы lipas 4 
У JAaonal «00012. 222? lox; iso 
ошооо osaa GLa] Saso. |а Soma 15 
laala ەل‎ Ass J. 9252 oon 
Ino }.-ахо Soma Мо نک . ٭ وہ ے‎ : 
Sd SS Ils 2x ەنەد‎ sl? ой. хо] 


nalahko |40 kavo 


САР. II. [nterpr. Syriaca. 


a 5 Ne citò dimontamini à mentibus ye. 
fri, neque obflupefeatis neque à fermone, 
meque à firitu, meque ab epiftola, «cfi à no. 
bit effet , quid ecce forfitan inflet dies Da. 
mini nostri. 

s Мелий imponat vobi vllo modo:quo~ 
niam nifi venerit prius rebellis Qy reuelatus 
fucrit homo ille peccati, filius erditionit, 

+ * Quiaduerfarins efl , @ effertur fupra 
omnem qui vocatur Deus (s religio, adi 
eut @ m templo Dei tanquam Deus fedeat, 
e» offentet feipfum quafi Deus fit. 

у Ê Nore in memoriam renocati , qud 
quum арий vos effem , bec dixerim vobi? 

є Ê Et nunc fciti quid detinzat , rut rent 
letur (uo tempore. 

; * Myferiunm enim iniqui illius iam in- 
cepit fedulò agere, [olüm ut qui nunc deti- 
пег, tollatur è medio. 

s * Et tuncreuelalitur iniquis ille , quem 
Dominus nofter e[chua conficiet Spiritu ork 
Jui es abolebit eum renelatione aduëtus fui. 

>  *eAduentus enim illius еб operatio Sata- 
пе cum omni potentia c» figni, fa Јаде 

1o miraculis: * £t cum omni [едите 

iniquitatis que fit in perditos , cà quid non 
receperunt charitatem veritatis "vt ptr m 
fermarentur. 

u 2 Ydarco immittet illis Deus efficaciam 
feduttionis, cut credant mendscios — 

z2 # Er condemnentur illi omnes qui mn 

crediderunt veritati ,fedacquieneruntimi- 
диа. 

1 * Nos autem debemus gratias agere Dt 
[трет pra vobis fratres, йй: Domi nê 
ffrisquàd elegerit vos Dens à principio m Yi- 
tam [Glem] per fam£ificationem Spiritus 
е” fidem veritatis. 

+ $ eAd hecenimvocanit vos Deut Euis- 
gelio nofiro, vt decori fitis Domino того 
fihua Mefcbicho. 

ıs $ Proinde fratres mei, State, © confusa 

ter tenete praceptaque didiciflis fiue perfa- 
monem, [rue per epistolam nofiram. P 

є "Ipfe autem Dominus от Less d 

fibicbo čs Deus Pater побег, qui M 

vos, ez» dedit vobis con[olationem «ТТТ, 


co fpem bonam in gratia jua, 


twn d 


ЕТТУ" eripi КЫП Ао 


masya tip" 


so» 


573 1 Nast NN sioe pner Чо ур мургу кор equ st 
x" pons paap mp? s nsns sagopa NT T 

ye pemnboasenpcbs MENDONI TISON” 7 imn Mp? PONO ND pnas PPF 
` e21 aD? OTTAR NY КЫз! * 
© амроз атто Rp 223 nep RIIVO ann? ? 


e d ty * 
IOT PSTN ron sm po sb who * roo yon spam ponp 7 
E s3 pp aay ja зоа Py cas N27. 11101 


now ipeo n2 Л 
He en 

br крт акр, 

x! 


б vim] NOE 
iNppyo (o зр TS адна 
qma? HDPE 2F 


(шй , neque terreamini, neque perf pi- 
inm, negue per fermonem, neque per 
yftolam tàquam per nos mifam,quafi 
inliccdics Domini. 
iNequis vosfeducat vllo modo,quo- 3 
tiam nifi venericidifceffio primüm , $ 
gucdatusfuerit homo peccati filius per- 
Шоп, *Qui 
urfüpra omne quod dicitur Deus, aut 
qodcolitur; ita vt in téplo Dei fedeat, 
tllendens fe ranquam fit Deus. 
- Num retinetis quód cüm adhuc ef 5 
fimapudvos,hacdicebam vobis В 
"T Ernunc quid detineat {itis , vt re- * 
гіп fuo tempore: 

{Мал myflerium iam operatur ini- 7 
quits : tantüm vt qui tenet nunc , te- 
таг, donecde medio fiat.) ` 

Ertunc reuelabitur ille iniquus:quë * 
Dominus Iefus interficiet fpiritu oris 
lit: & deftruet illuftratione aduentus 
hieum, ; 
-TOuius e(taduentus fecundüm оре- ? 
опо Satang , in omni virtute, & 
© prodigiis mendacibus: 

tin omni feductione iniquitatis iis "° 

pereunt; со quód charitatem verita- 
nonreceperunt, vt falui fierent. 
14:0 mitterillis Deus operationem "* 
foris, vtcredant mendacio: С 
“Vt iudicentur omnes qui non cre- '* 
"üt veritati , fed confenferunc ini- 


"Nos autem debemus gratias agere | 
femper e vobis , fratres dile&ti à 
qud elegerit vos Deus primitias 
afl vin fanétificatione fpiritus, 


pottum, in acquifitionem glo- D 
g Mini noftri [efu Chrifti. 
"ique fratres ftate: & tenete tradi- "5 
e quas didiciftis „fiue per fermoné, 
Per epiflolam noftram. 
duit autem Dominus nofter Ie(us '* 
x Deus & Pater nofter qui di- 


К з dedit confolationem ater» 
pem bonam in gratia; 


duerfatur & extolli- 4 


ы 


* 
око pb? FRE 


TunlacB.Hieronymi. EPIsT,AD THES. її. EHIZTOAH BPOS SEE. Ё. 397 
* Vc non citò moucamini à vetro +) 


+ ds FP uù Gius Cand loy udis Yr Giros; 
ire Segi, wire dua rar ©”, ийт did ry eo, 
Lre dY Jasone ds X ЛЫЙ, 05 дп дуёихоуй ipten © 
дуо 

+ “ийт duds oorr arhan i uncia тедто) * dm o) 
ИЛЭ Улоуата тей», хо) Хаокалофэ й 209. 
А ч 


|+ дтн иоу ©» xo) areeoueucuos Jh пао ne- 
youen 90) й cáo qus , dere PY sis лду зоду GÛ 
Seod de ед) aS ir, vorderen. ауто iei ede: 

» “où umuaidüere on ёт Qv areis Uus, Ta TO ENE- 
уйй; y 1 

є -Cmd P xaTÉv0 dare, eis vo Dorn Nu Q3 Шш ou 
тубу d atu 6d хард. 

7. "So! aurea hih бзєруйтод Ts дбошќас udov d 
хатёуау apn tas ém ми "mro А 

s * кд Fre Хлохолоф9їсетоц 5 dvou, 0» o ww 
аалда vd mua E sua oo 08, C xa ируќтат? 
«тфаєіа ? mporias wg 

> *оўёлуўйл@едитжхат дурун» Сатай фу тй- 
тп йили xo) melo x9] Técge p4g * 

xo “nè тәп drei т dieas бу Gic Yo ?owyd pois 

489° av vli) dyarlw тіс бливо Gi Ew ds v Cu- 

9000 wie. 

xo aydd GIG тшн о o 4% wep yen adón, 

єє ms dry CEU ти des" 

x haza dn dores @ ил т&сдотес тӯ алуа, 

ANN dido due è» тй dla. 

u — 'iudc)ópdnouop dyare vd Sd qM Gre epi 

БИЙИ piden boi пуат Ўро ато xude on єй б ud 

9% air deys eis Сотоддю iv donas d r véuua Ge, кой 

rid Nn See 

+ * deo dne on Uds а GU ivan мди WU, idire- 

erret dans GÀ nupiou fi деле. 

ıs 7 dag ошй, cde Qoi, cinere HOJ keg Tl Té тас DG- 

Drac as iid; Эпте ёте бй asyo „бте бу oni 

jy. 

ıe одод dnvar dy inde PALEE ra- 

The udo cya has Uds, È д\дди; adena одоно, 

xoi inm ida dy ald Фу дает, 


k то 
1pm ssp RMIT клр ya mmy yo nom 


H т 
То ушт pap a EPIS 


" 16 
naja pan pas ийла ste VY? perm 


yet 
j ° pe" кп 
похо 


Bri ENIO PIONIN mayo nprap ne MW VLDE 
ANIM Oran ppn 15 w pays SDAP "opm sins PROPI Damua 
ON None mar ктт крт рдк\л mov? to ros p»: растот pns pases WIN похіра 


INSPI amp? 14 тар" эзо’ ктр“ 


12+ Б b, ігу pya 
(тка asnon pe pnay syaa noom арту om oo venas jon Dp” 
: аи ane чор "аре 


& haih réinateleka madas 


398 

5202 .عمد‎ Jaaha + 
e d > ze «2j лм 
ме хот Лаз 


Уо ооз eis پک‎ аы ай о * ' 
51555 mI Sås laago o loni 
а СЪ ЇДїзо}ллә ida albo * 
suse =ош "acto DERYN- aain? 
Лё. о رعق‎ ہغن٥‎ QA og? 
iraso ospr aa «ољ ә? ص‎ 7 
. آک خک ۸ف‎ A „хое 
10:5 o1 02. داف جدةادق.‎ «ёоо? ^ 
ол. ipads + лам» а/д. умо * 
ونای‎ ахо تعفن‎ {оз заа © ш] ca? 
„Моо aan аза Jil hil S5 до арад 
мА) * doner ل رفيا‎ ғ 
замало 
اقح‎ ado? КӘ) * хоол салар * 
LA Lolo les إلا‎ ‚холо a So 
D «aio ал] 9" 2601 «аә کٹا‎ 


«anis ill. Sata 0اه بلا‎ + ә) ۶ 
400501 ©; ао) os. دیک‎ 

гош «Sho 001 хро!/аъ,5 2] з 10 
аа ә һаа lx ولا‎ S22... 

ues daaa * n‏ انا فكع Jas]‏ ونه حف 
аљ} осо. aco‏ الا ل ЛА,‏ 

ouso das o NN љо e? كق‎ n 
aS دمم‎ isa? haaa soa: کی‎ 

Бы кыз] А ۰ омо ој 

SNoAaso] a3] ةل‎ * „2а? ‚©зм хол: 
1а холу. а,®Аз.]/Х. Је ма EAS 
sinan сл adf Aso ماف‎ [о 


«ооо ASS Шо + s; 
* ID al ج‎ 


CAP. III. — [nterpr. Syriaca. 


* Confoletar corda veftra, et flabiliat yos 
in omni fermone, ey» in omni opere bono. 
САР. 111. 
r DyEEiuceps, fratres; orate pro лой уу fer: 
mo Domini noflri. currat eg glorificetur 
vbique, ficut @ apud vos. 

2 $ Ut liberemur ab hominibusmalis @ 
infolentibus. non enim omnium ef fides. 

;  * Fidel autem efl Dominus , qui сијо- 
diet vos ee» liberabit à malo. 

4 Рот? confidimus de vobis in Domim 
nofiro, дидй que precepimus vobis feceritis, 
atque facturi efli. 

s отіп autem поет dirigat cordave- 
firain dile&iouem Dei, eo in expe&dationm 
Mefchicho. 

« * Caterùm precepimus uobis , fratres 
mei,in nomine Domim nofiri fe[chua Mefehi 
cho , cos recedatis ab omni fratre qui inde- 
terius ambulat ,@ non iuxta precepta que 
accepit à nobis: 

7 * Uosenim [citis quomodo oporteat imi- 
tarinos ; quoniam non in deterius ambuls- 
Imus inter Vos. 

s * Neque panem gratis сотейтш à qu- 
quam соет ; fed cum labore ev fitig- 
tione nofka co» interdia optrabamur ynt an 
«veffrum effemus oneri. 

э ® Non quod non potuerimus ›, fid evt per. 
nofipfos exhiberemus vobi exemplum, ut 
nos imitaremini. 

хә f Erenim quum apud yos тш , ы 

preceperamus vobis ‚у qui[qui noluerit 

operari, i пес manducet, f 

* Siquidem audiuimus quofdam di mir 
vds qui in deterius ambulitser nihil шй, 
rezifirescuanas. * Jú autem qui fant if" 
modis precepimus з eo rogamus cos pt 
minum nofirum Tefchua Mafchicho, ret si 
quiete operentur, c comedant panen fn 

* Vos autem fratres " jm hit gn 
evobis agere quod bonum eff. А 

3 жоё ү quit non obedit ie [wm 
bus qui epiflola continentur , ife fart 
vobis, neque canner [anim cum 60, vp 


re fuffandatur. И 
ЖАМ -— 
* Neque tanqua inimicum habeat emil, 


17 


її 


7 


r4 


zd 


fed admonete eum coti fratrem. 


i ркоёр 


"mm 

ue 
negem 
Qpos р 
OMM 


195: 


شد 


A3 Exhortetur corda veftra , & confir- s7 
metin omni opere & fermone bono. 


CAP.’ IIL 


ME cztero, fratres, orate pronobis,vt * 
рео Deicurrat & clarificetut,ficut A 
kapud yos: Er vt liberemur ab im- * 
portunis & m alis hominibus. пб enim 
omnium eft fides. 
*Fiddlis autemTDominuscft,qui сб- * 
limabit vos & cuftodict à malo. 
*Cofidimus autem de vobis Тїп Do- ^| 
mino quoniam quz przcipimus,& fa- 
citis, & facietis. 
* Dominus auté dirigat corda veftra. 
incharitate Dei, & patientia Chrifti. 
- *Denuntiamus autem vobis, fratres, 
in nomine Domini noftri Iefu Chrifti, B 
yt übtrahatis vos ab omni fratre am- 
Мше inordinate , & non fecundüm 
Inditionem quam acceperuntà nobis. 
enim Ícitis quemadmodü opor- 7 
fatimitari nos : quoniam non inquieti 
imus inter vos; 
Мапс gratis panem manducaui- * 
Qsabaliquo , fed in labore & in fati- 
Wüonenocte & die operantes,ne quem 
m erauaremus. 
‚Молда non habuerimus pote- ° 

tem, fed yt nofmetipfos formam da- C 
Tus vobis ad imitandum nos. 

Nam & cùm effemus apud vos;hoc *° 
Vnntibamus vobis: quoniam fi quis 
Tryultoperari, nec manducet: 
uditimus enim inter vos quofdá " 
m itesinquierà,nihil operantes,fed 
3 ilis agentes, C 
a autem qui eiufmodi funt, dent- ** 
б, &obfecramus in Domino Iefu 

»vtcum filentio operátes, fuum 
$4 manducenr, 
ке autem , fratres , nolite deficere ? 
şa lentes. 


6 


: 
Ud f quis nonfobedit verbo no- ** 
ш epiftola hunc notate:& пе com D 
ар nicum illo,vc confundatur: 

fà e» Ite quafi inimicum exiftima- ' 
pite vt fratrem. 


Em D 


Tunfla.B.Hieronymi. EPIST.AD THES, т, EHISTOAH Е. HPOZ OES » 


s 329 

ı7 ® gran ud rde agita; xù neo Ud 

ei adim уо tepya aya d. 
7. ; 

ı1, ТУТУ Coryse eR Qo › TE; o 
Û XO’ Gd xu eu refs , код eEa Dim, xot Sos C megs 
Uude, E 

x — койа ро duon Улуту ATTON до) лоутрё» ай Ipo- 
TOV o yd dT OY тл. 

з ! msócdéienó uie" oc euo fa диас > хә) фима$а 
лю ©блоулг9@. 

+ летоци» ёо xun iQ ads em d akayin- 
LLON ий), KOY TOIRTE HA) лойсетв. Se 

s *6дши©?°хатдәФишо vud Tas харос етім) 
dyar lw GÀ Seod, xoy єс тЇ) ашон) GÛ Желѕаў. 

< CAVEN 3 dur, ade Qoi, èy didam Фар. 
dou adv nG одо, EME US Уло dec одел 
фәфетахт®; akira Guros, оў uù б) luo) а олу 
Wd napina бо лафи). : 1 

7 * 28619 910отела ef ue ий, ön ci War- 
Tirau Uu, 

s U OPEN ao Gv ice opor TOTO’, D èy хд- 
To xg) нду , Ux: xoy aeo py Ca ира, ае; rà 
ий maps dud 

э "ој от б iyoy Jouri dma lia iaut ri- 
mo dduo dui ёст uuid juas 


о ‘G Rireiuwack iuas О тарту Аләне»диду, 
nans o 0ле Ep yale, unà ито. 


u "dsouop yap mte meet Guias Uu cirea, 
изде) epa оуд бок, amd fete e Cop iot. 

ъ f Gig Gud Gus айг уё\ләлоу 1 cipe aodio d 
© xupíou sped ТАЈ) 2158, wa LD йт уйш ipla oiov 
«sav REYES fay. 

uo ULES dien Qol, ил Gua xaNorotouDTse. 

14 fd dÉ mie ойу \шгаходн та asyo ўил, dl te AM- 
sonis GU C» nuage, xe) uh Cwane шуде cmd iyo 
regm, 

у "nunas yte уб dd. уойўетеЙтЕ sd- 
dago. 


CON Depo mm ee 


корттор sos prive so DIDI 
т мо yy eamm poa p 


PB sro terms ote impo seres sheep e i yag 
E Spe sio PMO prom ronem ТЕН, pem 


x Le к] олу" 
1 pomo" RD " роу что TUAI кз үт шуо кутоор кулы ? рете any 
"оуу уа mer RIF NIPP PRANAMA Pr ролу BAS ° PEN de M 


vaag 22m) TIYE ° 
b рл mmn? ELI 


"ac 33005 эз sow" Sr ns pros 7 132 так! 


po = nhan споја malas 
ess sos. می‎ омада 
додо wanoh Hl oal Ahhaa ata: ” 
З 245 Eiai eraio; ДЖУ 
оао уох „Јао “аа oo =) TE 
- ^ A ^ сх] oïl 
olih manualak hadi пуал hue 
maamaa manna c» Була 
± oana, aama Заула 


^ ^ 0 


s A SON ۸ 5.3 ous суол! 16 a6 


САР. г Interpr. Syriaca, 


* Ipfe autem Dominus pacis det уой p- 
cem femper in omnibus . Dominus nofter fit 
cum omnibus vobi, 

* Pax [flutatio] per Jéripturam propria 
manus , Ego Paulus feripfî - quod е fimum 
in omnibus epifloli тей. Sic (ribo. 

* Gratia Jefthua Me[ehicho fit сит от. 
nibus vobis, fPatres mei. Amin. 


17 
18 


Epiftola ad Theffalonicenfes fecundz, 
qua fcripta eft ex Laodicea Pi- 
fidiæ, miffa verd per 


manus Tychici, 
FINIS. 


a 


1p» o np? 25212 noo рор hm nerme pm 
n mas PIII SDN MST лара 01218 хок "TN" naang 17 


u 


TIENS LG 


муко) 


mapah" 
mam 


IRTE NG IT 


5 nehamo сап), hel mhia лай 
T esaa ٭‎ m + ehan haaa 


< ют om Dd 
о ш somdan 
Locas. haas Sias haaa coa as У 
nuo sdas 40. оја 
là ise. к ој] * 
12500. 65] 19 оъ] мао хоо 


т 4 B NEC sån 
1 15.0 آنا‎ М] c5 „іо Aoc Ах * 


SG بلا‎ ai ETHER 
LN naso ро. 

1з Тао 1а „ахз o + 
9 ов Се خف کے‎ . ooi AS |59 
Лол оллоо Lii Do АА 

12 22.158. scio. roca e спа * 
Лаа озо соо . ТА) 2512 зоо 1253 

| Р одоо }аз] а) „а до оихо + 
| Ад 


АН 

Ny on {2б 
ats! em 
dn ne: 


олур? * 


кёрё! 


1 


D 


12D mo SPPON porno SYNTS AA "ré gon? 
my ipopxhsmUDYUONNDUN[O руйт коткыга УТО NT 
adim pan syes ca spem orgasm ane os 


RVRSVM EPISTOLA AD 
TIMOTHEVM I. 


Еоркм С. Елвлісто BODERIANO 
EXSCRIPTORE ET INTERPRETE 


Paraíccuc Sabbathi v. Iciunij. 


CAPVT 1. 
эсу Aulus Apostolu {еш 
N Ж eoMefehicho mandato Ра 
4 7 9 RA Seruatoris noftri, а Me 
AE AA pud 
R AS * Timotheo filio vero v 
с с fide, Gratia, eme 
tiones, es» pax à Deo patre nofiro 7 
fehicbofefbus Domimonofros 1, 
*— # Eflagitaui à te quum роет f 
Macedoniam cot remaneres Бр,” Fe 
ciperes conicuique ne docerent дойт 
wer[at à 
А NE attenderent fabulis @ pin 
nibus generationum quibus non eft fmi g 
| contentiones efficiunt. potius quàm é 
tiorem in fide Dei. INE 
s Finis autem precepti eff charitas t B 
de cero, et con [rentia bona, fide; ” 4 
* A quibus quid aberrarint quidam 
clinarunt ad fermones vanos, 


+ 


€ 


LOQUENTE ДИОР 2 —— 


mon set s pep o apanan y INDUDTpOUNDOSOIIDINIDUN 


pvo 


"DUE 


LI 
pem 


E: 


й : ; Р : d 
Tunfla.B.Hieronymi. EPIST. AD THEs.i11. EIIIZTOAH В TIPOS OES. y. 401 


^ i : ЖЫР" a TRE A ч, 
unl E pan s vo-" ч, шй 36 zveno Фаріи дёп vui ті) «ри! М 
bis pacem fempiternam in omni loco. aW др Hia ptc зерна, 

- Dominus fit cum omnibus vobis. Ea TOIT. о UIL, татай. Ute 
*galutatio,mea manu Pauli:quod eft 7 , ара шде TH EUN Чед muU ` 0 £53 ойду бу 
numin omni epiftola. ita fcribo. DEN 1 Tisoni: QUTA y Co Qui. 

* Gratia Domini noftri Iefa Chrifti ps — "5 xus GÀ холоо jU inod verso pera zi dira 
amomnibus vobis. Amen. Vf. aula. 
Ie 3 70407 yen 
Ad Theffalonicenfes fecunda feripta ex SOT Ass Sorteo YEN 
fut eAthenis. Xm 29100. 
. роп тоноу smog pora" t лаб 


Ipso "ума NIENTI POTN 19 anat рлу р» on лут куудуруу seme any! 


Г 


А ксумЕМТУМ ІМ EPIST. AD TIMOTHEVM I. 


—TiMornevM иі €F docet de ordinatione Epifcopatus €F Diaconi , € omnis Ec- 
СЯ difciplina: fcribens ei à Laodicia per T ychicum diaconem. 


EPISTOLA B. PAVLI H TOY ArIOY ПАТАЛОТ 


AD T 09 : EVM аў; Tudo тейт Ahorn. 


х#Фал. d, 


AO Ултғоћос GU угдеой xal «т 
Cyl 3e тате% € Coriegs йш ins 
M P. M 
Ке @буелуоб,т Ar OO suf, 
t / Л , H P. , 
; odey yuna ia тео д) mige yá- 
fpei noftra: z y E tur idet i M. 
AN *Timothcodile&o fi- У) "$97 eee Qr vr. Улі 57 wareg: 
MdeGrara;fmifericordiaj paxà || Е el xersod inled GÀ шеди ip. 
фть & Chrifto lefu Одо noftro. y "unos треки Aera. CE ques нуш WY Фіт,то- 
f hr" rogavi te уггетапегсѕ Ephe- | | раби rele paxsdoviay , ivo mapa Ne moi UN ETE- 
p ONE Macedoniam , vt denun- gaman, 

"s Dufdam ne aliter docerent; t Y / f > T EE; 
gis sque intenderéc fabulis & genea- |+ p дї тоте di: ЕШ u Viri pni. 2o ad 
[^ dMitermipatis, que que(tiones prę- ©, aimes Cnricac 7 gE youa PAADI П огорода Г) 

: ts quàm zdificationem Dei, Tl) та. "va 
v. fide, (p tei raO Tis ашуу ssl aydm emra- 

JU autem precepti eft charitas 5|| 


CAPVT I. 
у Дуг үѕ ApoftolusIc- "| |: 
¢ {u Chrifti fecundü im- A 
7/44 perium. Dei faluatoris 
noftri , & Chrilti Iefu 


gs хош, yer] Cuwadirsus yate, ко) rises @ 
[7 E & conícientia bona , & B | луу дй ай, С MM Aon i dl xia 
Bi i: й * д єой Kereg tie ua 
ч quil us quidam aberrantes, con- D V TIVES QASOYNTUNTEG ©5т ET тшу tic шотоцо ~ 


ү їй vaniloquium; ILE 


ym aT TNT DY anyen крй? реу} Nm ^ — opa" 
mex NIRA ay spn ms NID 5 зарука man RY" vo RD ° 


DPE NRT тр REY E CE рена 
à 3 


теғ г wx Pian sr ا و‎ OOS. c owe t: — 


1 
E 
$ 


E D Ra 


"E 


{б mb пала مصاعو‎ malas 
Vile palio Mane айыда. 
юзо о .: Sania ою Мола] 
Фал» ہے‎ м t Ло acia sss! 
тш «iM 1фрозолә 0189] .لاھ‎ 22 
(ЙМ И ароз а 85. ^ 
ооо WES 
xo ..00015)) aaa aco . وقي‎ D» 
Jaa: oe. So? £ 
Л uio Мб. Поз sol „Адамо 
хо 2м а Ns. ato D, ёо 
Ло. 1а, Poan тол 
Дао lS oaia اام‎ * " 
дә ois 10 оо + „Ао зод" 
lixo.gtso адз. 1. ах хаа» оксам 
D 030,0 доза „Лаа ахво з 
محل ددم‎ Atra] UNES «S050 . Aoo 
aA Лазо) 2,55 Loo Sol + 
аал? Зоо] до, 5302 01224] دی‎ 
on laio JAS әт Lian . аљ = 
АЉ 1А ало sany бом 
дл) АЕК] «oou So, 67: ] ads. дым T 
1-а sasa 1952] ез “ууа јал 
SC ado coa оло عة فی1‎ 
Iaa 5 6s کنا‎ oto eao 7 
«Aso [o 2530), оф . мам» <=? 
sss à \Аола2о]; с] Јох, E^ 00977 
ێچ ج0ا‎ hoas lai * axo] asd а 
lasoso laia yal © ооо) „> |Ы 
1з Моњ کەن‎ uaaa ay а قى‎ 
aaa) ЛА) А50 Veiis * Maaa з» 
Iarina مکے‎ «021.130 осы? loot SS ра. 


>а قى ۋەن‎ ó molga] * aco] 10 


pn» ТЕН ра NEO 


САР. 1: Interpr. Syriaca, 


7 ит volunt efè dottores Legis, quum 
non intelligant quod loquustur neque de qu 
йат. 

+ *Scimus autem Legem effe bonam fi qui 
inxta Legem connerfetur in ea: 

o Ê Sciens inflo Legem non effe pofitam fed 
рии{{й , фу rebellibus , co impiis , e» fe- 
leratiá, e» infolentibus, e». Їй qui puri non 
funt: ér iis qui percutiunt. patres [uos , GF 

ш qui percutiunt matres fuas, et homicidi: 
ro * Et fortatoribus, et cöcubitoribus maf- 

culorum, et furibus ingenuorii [plagiatis] х 

mendacibus, es tranfgrefforibus iurifiuran- 

di , @ cuilibet vel que aduerfatur fane di- 

1: rine * £uangcli) gloria Dei benedit 

quod mibi concreditum efl. 

1; — *Etgratias ago ei qui me corroborat Do- 

mino nofiro Fefchua Mefthicho , qui me exi- 

fiimauit fidelem , meque con[lituit ad mini- 
ferium [uum. 

ks * Meinquam qui prius Dlaffbemufue- 

ram, ce perfecutor ‚ бэ contameliofus; fed 
mifèricordiam confecutus fam quia ignorans 

féctram abfque fide. , 

x * At multiplicata efl in me gratia Domi- 

ni noftri, o fides @ dilectio queef perfe- 

fihua Mefchicho, 

rs, Fidela ille fermo , c dignu дит 

cipiamus, nempe Fefchua Mefehicho venije 

in mundum "vt feruaret peccatores, quarum 
primus ego fm. à ! 

16 * Sed ideò mei mifertus ef; cut inme pri- 


& aano «00013 بلا‎ ра Ама]; 


mò offenderet Тесна Mefehicho longanimi- 
tatem [uam , cot exemplo iis efem quiere 
turi funt in vitam eterndm- ` 4 
7 # Regi autem ficulorum incorriptiblis 
Qf inuifibili , qui quidem cfi атш Di 
honor es. gloria in feculum Јишітип, 
Anin. р 
18 52 Hoc preceptum commendo tibi, fl s 
Timothee, iuxta primas prophetiat qué ee 
terunt de tc cot milites in ei bonam 
militiam i 
b. *Cu» fide es con[cientia lora. Jli ke 
qui hancà fe repulerunt, à fide euanuer 23 
o $ Sicut Hymenens б Alexander, d 
tradidi Satane, ne fint maledia, 


_ 


es куз"‏ ودا 


лао 


NA esNDO' nor 
amama 
"учетко! 


* primom SI 
bı’ ° ` ROR ый 
“RPA apo V 
pom ias Tat 

mn? 


xlligentes neque quz loquuntur,neque 

dequibusafürmant. — 

..* Scimus autem quia bona eft Тех, 3 

quis ea legitimé vtatur: 

| Sciens hoc, quia Lex iufto non eft * 

polta, fed iniuftis, & non fubditis,im- 

ps & peccatoribus »fceleratis & con- 

üminatis, patricidis & matricidis , hio- 

niidis, 

*Fornicariis , mafculorum concubi- +° 

tibus, plagiariis, mendacibus , periu- 

15, & fi quid aliud fang do&rinz ad- 

ТЯ 

SQuceftfecundüm Euangelium elo- ** 

tiebcati Dei , quod creditum eft mihi. 
* Gratias ago ei qui me conforrauit, '* 

‚ IchiltolefüDomino noftro;quia fide- С 


[ш me exiltimauit , ponens in mini- 
; 


liio: 

- Quiprius blafphemus fui,& perfe- 
&tor,& contumeliofus. fed mifericor- 

damt confecutus fum, quia ignorans 
Rain incredulicate. 

? Superabundauir autem gratia Do-** 
Mininoftri cum fide & dilectione, qu 
in Chriltolefu. 


„ Fidelis fermo , & omniacceptione '* 
Buus: quia Chriftus lefus venit in 
emundum peccatores faluos facere, 
Morum primus ego fum. 
Sed idco mifericordiam confecutus '* 
Yt in meprimó o(tenderet Chri- 
kis omnem pacientiam;ad infor- D 
; ionem eorum qui credituri funt illi 
maternam. 
Pod autem feculorum immortali, '? 
Dili foli Deo honor & gloriain fe- 
Rl feeulorum, Amen. 
ЮТ preerprum commeüdo tibi, ® 
4, noce : fecundüm przcedentes 
ıı prophetias ус milites in illis bo- 
Tun Itam; 
qs. ens fidem & bonam confcien- '? 
ш quidam repellentes,círca fi- 
3 Apfragauerunt: 
* atibus elt Hymeneus & Alexan- +° 
9s tradidi Satane,vt difcant non 


| аата 


TunflaB.Hieronymi. EPIST. Ар тїмотл. EIIZTOAH А. IPOS TIM. e, 493 


SyolenteseffeLegisdoctores,nonin- y|; * Эёлортєс dvoj хшоћдо exa Not , phy оомётесцийтё 


A; уф”; e 
а Myou, LATE Wer Thi da Cs Conon ad. 


4 er LL › ; 2 

+ Celta 2 9пхал\9;0 rq. ©, EM mc durd vou (uae 
дт Жї 

> "oidos Ст, on doo vo У п) xara, аби 3 xod 
devmortx is „осеб qo] uar hole ; dwar fors © [e 
GANS, TET EFAs ҳой reges, д%гдфдуов , 


ro _*#лбрюк, Ser Woof, д$елтобуеойє Lacus, 
орко › X9) т Éregov TÀ U euro \ўави Nia do- 
TIKET, 

n * хатат dayna t 060; GU ианаодоо Sid d- 
ml eyd. 

yae ya Tl uNwaucuiri us гд‏ )0 دا 
пі хиел U j т mede us йуйталт „909007 cis да-‏ 
хой», > Ме ЖУР;‏ 

їз. ° y OG reggie @xdrepnoy ҳо) итш оў 9- 
Ges dw плаш, дп суво irona èy ото 


je *\шуєрєлймбөйтє дй ydys @0 оодоо ћи Ў тіс 
ses кой уйт т è yorsa inod. 

ts MOS N yO од mdme Улюўоуйс atO, ön yol- 
còc ols WAS» ds ту хотилу @шартаў‹дщ rara, бу 
ae rs eua ty 

ı6 ота GIG лепо, ha бу Gao re Qv Wein 
roy nods 229%: Tl odo шахои ae: ro - 
TUTON тїз wera) тею ёт durd ё; Cold al. 
viov. 

17 NE Вапла ni айди iSo ‚богет, ud- 
yo Codd Sid , mp , Аоба, єс EÒ aiora miy uwor. 

, 4 

dubi. 

uw Сото т) айе у ча» cipem euet Gi, mo 

ie, КЎ тйс шева [add c eT v meg Drréas ive seg- 

Tan ww cu (gis rà хаи) оилаи, 


19. Î Eyan miw wo] dya SUD ruweidnow, là пис droga- 
ppor, ае Tl тл epu ta an" 

i  * dv ewú о) EAE dud pos se тардоха тй 
Cara, iwa полдо ёп ий Baer pnyin 


à уро раур yeso 
ERSU ыгыса 


кла" p? кр! 
йуп“ кур "ap ° 
23 экти * 


toys na mong Ж ий 


nay np?" 


" 


NE mhana 
4 د‎ + «ean 

оо آنا وص مشر دم عر‎ I5 +. 
1ды „20 ك1‎ Ле) EN loa По 
labio oos Na Азоо 
зо haa ]доомәз}әзозо کد فإ‎ 2) 5 

„1о„эзо Joi AX» һа ندم‎ 
Leba لم غفا فمدفدلام مد‎ C 
«91940. Qaa laian oono lax o3 * ^ 
ол poo. Ла оле * Jal las uc. j 

ИКЕ» ИСЕ‏ جما مەه مدمسا. 
sad SS 2. iója cami ooon “‏ 
aisia 271» lori 7‏ 1وی انإ Aoao]‏ 

Мо Ы اف‎ 1Ааар бао ciod 

lta? озал ооз ех Дол; -lal 
NOE) lis oo ообу ао hil 1; ч з 

Da оз ولا‎ Alas? хос] —э%с„\о,э.]5оэ 
laai оосо [ک تفا‎ рол + Јад * 
palat looillenaise] x Л]205%5 
13:1 ©] ТА хо 5]. это о). 


Lai o Lid. L2 easi + Језа ч 


ае 0А + Ло : بسک‎ o olas ч 
ем 10А) * ‘Asos NS às Là -lóg = 
SES aafsadis flo 13 азар, 
Лаз lent ll liag 

Ле. ыбо об. а] م‎ 081: 5 
Si демо A} ہے‎ ШЫ خ].‎ oso * s 
ل ىقەق‎ Gui “э <? ls Joas 1 
Alesis RA анн йал 
> М + ج‎ пам iha Ф دد‎ 5 moxa aa 

ANA хаж Yan 


„omab اک‎ РЕА Л.а рол + 
айа. 


чуз" 


ong h роту‘ 
RRID азу) 
puo туша" 28^ 


: Rhy? Р 1 
em iden riesce som кту" wis pato spy aso Ур үр rey go 7E 
Pint vovg sorena copre dre fea nr soto da 

IRD pp sepa mapa * (DUM 


CAP. IT. Interpr. Syriaca, 


Deprecationum. 
САР. IL 
i Bfecro te igitur, vt ante omnia depre- 
cationem offeras Deo, ев? orationem, > 
interpellationem, gratiarum aftionem pro 
omnibus hominibus: 

+ * Pro regibus, &) magnatibus, vt habi- 
tationem pacatam сэ quietam habitemu 
сит omni reuerentia Dei, es» puritate, 

3- Нос enim bonum eft е аерата. | 
ram Deo Seruatore nostro, 

ыз Qui quidem vult omnes homines ferus- | 
ri, & conuerti ad agnitionem veritati, | 

s *Vnus enim eft Deus , et vnus ef meda- 
tor Dei et bominü , bomo lefchua Ме, 

< * Qui quidem dedit feipfum redemptio- 
nem pro omnibus y teflimonium quod euenit 
tempore fuo; 

7 * Cums pofitus fum preco @ Арун. 
"Ueritatem dico , eg? non mentior; quia fu 
dolor Gentium in fide veritati. 

s # Uolo igitur "vt orent viri in ommi lice, 
purè fufollentes manus fuas, fine ira, ev fie 
ne difceptationibus. 

»— * Similiter eocmulieres in habitu casha 
eveflimenti cum verecundia e» pudicitiaex- 
ornent feipfas, non im torti crinibus v ái- 
то, aut margaritis аш veflibus elegantibun 

ro * Sedin operibus boni , ficuti decet mi- 

lieres, que profitentur timorem Dti. 

to * Mulier im (ilentio dicat cum omm 172 

ie&fione. ۱ 

o ® Mulieri enim docere non permitti, 

neque authoritatem vfurpare in iros 
effe in filentio. а 

t Одот enim primm «йш fut, o 
deinde Chauo. У 

16. 2 Et Odom non fuit deceptus, mulier aw- 
tem fuit Једи бае ХШ рки} 

rs Seruabitur autem per natos fws ВР 

manferint in fide , f charitate, C" ји 
ficatione, ee caftitate. 


Dominica fecunda poft Epiphaniam. 


«reet ile fermo. si qui defiderat Epje 
patum, oput bonum deferat. 


no sq Mos 


r NINH . 
moo yo RD 802227] NON A 
IRPP VIVINDA imo mV 


€ x a S з е 7 29 
ma SDN Try А0990 ТУТ ух WID МП NOS D NOU" прут mmo neos "д? m 
Nia nn! DUOPI рт? pon 728201522 клал xo тутот NOS NIY Ж ышы 


Tanlar. B. Hieronymi. EPIST. AD TIMO T.r. ЕПІХТОАН А ПРОх TIM. e. 40$ 


САР. IL eg. 
є 2 а zr t D BERAN , - 
ү igirur enm e: pd ^ "Паехала оид лед Gr тдёт®з ruio дейт, 
Zobfecrationes , orationes a- Wo: 5, : У g 
0 , >P OTA ; Ters , yas las irse ттййдтау di- 


tones, gratiarum aétioncs pro omni- | Lcd 
bushominibus: | 7 


linituteffunt: ус quietam & tranquil- 
[ш vitam agamus in omni pietate & 
айїшс. 

*Нос enim bonum eft &acceptum ? 
oram Saluatore noftro Deo, 

'Quiomnes homines vultfaluos fie- * 


! Ynusenim Deus, vnus & mediator. $ 
Dri&hominum homo Chriftus Iefus: 
!Quidedic redemptionem femetip- 
fim pro omnibus, cuius teftimonium 
ms fuis confirmatum elt. 


ü&adagnitionem veritatis venire. В. 


MUT uo pofitus füm ego prxdicator 7, 


е A ес у с reg " 
*Proregibus& omnibus quiin fub- * |+ се аллоу xg) л Tay dv бу sea буто, 


ba 1 suo хой iri оу Bios Oxy ap ду лост баш 
хо) Сешютт" 

+ 606 халу хо) Хао? бу vay Gd. Curiegs i= 
UU Sod 

+ OS FUG ou paras tére Caley xg} є; dna - 
орал ос Enay. 

#4 2 Seos ic ко) perime 900 қо) Spray, pu 
m © 10% yersts" . 

e * ddon iaut дбтїйштедуйтїе ndutan t apr 
хацоої іо" j п 

7 *ф94тФ%Шшф уд ірі xo} Улоуодое* dien A 


khpoltolus (veritatem dico;non men- 
ї0) о4о: Gentium in fide & veritate. 
Volo ergo viros orarein omni loco, 
ins puras manus finc ira & difcep- С 
, utone, 
È Similiter & mulieres in habituor- ? 
| lio:cum verecundia & fobrietate or- 
Mites fe, non in tortis crinibus,autau- | 
Pyurmargaritis, vel vefte pretioa: | 
Sed quod decer mulieres promitié- "° 
Ispietatem per opera bona. 
Mulicrin filentio difcat, cum omni " 
Icdtione, 
Посете autem mulieri non permit- "| 
nd domitiariin virum: fed effe in D| 
0. 


алеп enim primus formatus efl: ?? 
d deHeua, = 

Etr Adam non cft (eductus : mulier ** 
5 edusta, in præuaricatione fuit. | 
-"Salubitur autem per filiorum ge- 5 
inem »fi permanferint in fide & 
od fanctificatione , cum fo- 
fittate, 


s CAP, тїт. 


Ёш Si quiscpifc de- * 
; \ pifcopatum de 
iras bonum opus defiderat. А 


Вруррра!күззутказә NOIDA NGJAN крт? 
pya ° куеш крпәл' эх RD 
u 


 руүздазт pep n i 3 
128) STAY NTOD RUPP ISTOJN ISITE дото " 


ya ® yorsa, о) уйудо оц" Meta 2\% 2900) д) mise 2 
en eat. 

e ; Bongu ош cordero) Eò dod ege бутгшу- 
TIVTU, ireas rios уйд оед бру xe] Aars- 
жити, 

s * doru xa) rd ушхйхос èy ха од xo tat, 
шета ао; қо) Codegruons xoru taures , ил ду 
miyya, EYO , Û agud , aye Gus Ù iua- 
TC толотел 

ro C д meind ушш тау оро elec Сану 
4 фуз &уа3@у. , 

и * ушл було pun dura Gy reir m a. 

no * yuva Э Майна cix Ameira, od uS pray 
250096,7 eiu haut. 

13 Н didu y» aea os Edn, u da: 

Cf ходи cix hr atin, új уллћотатд га, èy 
абабата yiyor 

rs *(и9йте)ўйатйстєкуоюуоив ‚240 peivwow ti mi- 
saxo] yarn tg] бати pug Cupegowins. 


А 


7. 


Yo Tlistsd Ayes, dne Jhiouorr iis épéyeroy, na Nol čp- 
you dvd 


h t е 

i ŞED" КП RID МТ mona ‘an "opr ê 

й Ro poyan " ey UNS 
i d pn n3, 

кїз? "P eura ЫШЫ 

оёт o" т 

тор" лш" 

тат Dwa үлтү 

18552251 Spp mS? 2Y9 үл A" 


اا 


anb м Аша 


pe ү паа EET 

|*5áso» hål „Лаа log? с б * $‏ لإ 

ШЛА 1,515 10.01 „АЛаъо‏ بح 

„©ълзо] шо] омдо inso anona | 

sos. аы] 1201 охо کل‎ ре + ^ 
Јао So Doi llo 2S0 loo: yl 

acia їо calo . 22а eS — * 

i 108.55 955 óson 
тоза رركم‎ у) تحهه‎ 1А а] * | 
TOU ai la dels adag اشنا‎ 
Seo, 504324 جلا‎ "o Sol E loon lo + 
b essa Dosis: colo * Дз оэ? 
Jos 1520 ањо Sa Do] مخ‎ об 
llo. an «Фота „|159 asoan .9lo* ' 
lisez. ہے‎ «боео o . 52 «оз 

. 123 13520. хоз» о Jis 
г dices sli оао MSN э 
«орбо уа,ос د۸دعع‎ ысыйт холо 3 ss 

© ca ولا‎ оо] کم‎ . gasoa 
as loquo. A23 تھا دہ نے‎ ol lisi t =" 
jo. E Sis Солто „боо . оша 
Bl تەي‎ Їл : A Asl «їой "+ 
oibus siiis ui Tele уыт DA 1rd 
122 1.33 Аалаа гау are] t ama c 
Їнї ||». فخ‎ 15] Doo. omia аб 
à „жы үк aò A 3 Josato Saas) 1. 

Laa آذإ‎ “5 Hl дао 


4 


6 


ВА АЯ ioo creme o 4 


Tis انیت‎ . 15 ous o адһ 
С Ma? Ммодао болох} ]o:S- 
اکى‎ Moso? 129110] оо فك‎ Alkio t re 
њоло 1) atallo. moa оўо. аа 
оао Л Де Ло Аша 


САР. ып. Interpr. Syriaca, 


a * Oportet autem presbyterum tale dr, 
"Vt nanus їп co non reperiatur: G)- fuif ma- 
ritum "vnius "vxoris, qui mente [us coin, 

e» caflum , @È moderatum , @ diligentem 
aduenas, ез“ dolorem: 

з 5 Nonautem qui modum tranfeatin vi- 
no , neque cuins manus currat ad percutien- 
dum : fed fit manfuetus , фу non Ша, 
neque amator argenti. 

+ * Sed probè gubernans domum fuam, @ 
babens liberos fuos in fubic&ione cum omui 

spuritate.— * Siquis enim donum propriam 
nefcit bene moderari , quomodo poterit Ec- 
clefiam Dei gubernare? е 

< * Nec fit puer difiplime fue оой) 
ue efferatur, cy» incidat in iudicium Satane. 

7. * Oportet autem Шит bonum laberete- 
Jlimonium ab extraneis, ne incidat in oppri- 

brium, cs in laqueum Satane. 

s * Quinetiam Diaconi fint puri, neque ls- 
quantur duplicia, ueque fint ad multum vi- 
num procliues, neque diligant lucra тй: 

> * $е4атр!ейалїит arcanum fidei iwa 
[кета confiientia. , 

xe * eAtque bi ipfiprobentur primum , 6 
deinde uiniffrent quum culpa caruerint. 

ır * Src etiam mulieres fint cafe fmquvi- 
gili mente , es fideles per omniaque [mt 

calumniatrices. 

+ Ê Diaconi cales fint . й qui Vitam cos 
rem habuerit , beueque prefit liberi icr 
domuifue. » ,. "c 

зз * Siquidem illi qui proba mimfraurms 
optimum gradum comparant йй, e. 
salt apertam faciem [fiduciam mulam] J" 
de que eft in Fefehua Mefthicho. 

ı4 ® Hac tibi firibo , sperans me breven- 
turum ad te. 

ıs 01 Sin autem tardauero, vt feias quo m 

oporteatwerfari indomo Dei , quet) 2 


2 : E 7 banaa 


fia Dei vinentis, columna e? ишли 
veritatis. " 
xe * Er certè magnum efi hoc arcant i 
tie, quod Deus тат аши fit m m 
yv in Shiri ў УШ 
@ iufificatus in Spirita , ИЙ inm 
e» pradicatus inter Gentes , C» 0° in 
mundo, denique a[fumptu m, gloria. 


manae AIN HITT RDN PS somit купао nano po sp sapi 
i pn gaps ? 
Jets! HONDAS Í DNDYD 2228720702 I PIRI TOY m2 127101 
д м room naga NI 
18200152712 0831 conim) к\т 


тону: cy IYIN TDD NITY sas RIED? MPN NONY NOTE 


eom v 

эчт R22" ies NDS я 
amo 

вачду” дуе ЕЙТЕ ROUTER I'm 


"ey pers рот pyn sgXdNOUDUD д) * 


18520 Nr ро 


LE 
i 02001 
: gor soas 017 
127 44 nD 
1 T 


1 MINT 
an? RID N ra um 


snm 


libilem efe, vnius vxoris virum,fobriü, 
prudentem, ornatum, pudicum, hofpi- 
ulem,do&torem, 

* Non vinolentum , non percuflo- 


non cupidum; 
Sue domui benc prepofitum filios 
labétem fubditos cum omni caftitate. 
* Si quis autem domui fux przeffe 
nit; quomodo ecclefiz Dci diligen- 
ram habebit? 


x 


` dhtus, in iudicium incidat diaboli. 


num habere bonum ab iis qui foris 
fint; vc non in opprobrium incidat $ 
Tliqueum diaboli. 

 Diaconos fimiliter pudicos , non 


ще lucrum fectantes: 
finta pura. 


fic miniflrenz , nullum crimen ha- 
tes, 


| lentes, fobrias, fide cs in omnibus. 
| % uis bene prafint, & fuis domibus. 
ui enim bene miniftraucrint, '? 


d fidüciam in fide quz eft in Chrifto 


еси. 
— Si autern tardauero, vt fcíasquo- '! 
[^ Oporteat te in domo Dei conuer- 

b quecft Ecclefia Dei viui, columna 
mentum veritatis. 
ip nift? magnum eft pieta- 
үт mentum , quod finanifeftatum 
„Came , iuftificatum eft in fpiritu, 
К it Angelis, praedicatum eft Gen- 
| tredium eft in mundo , afum- 
in gloria, 


E 


E— 


rm: fed modeftum ‚поп litisiofum, В 


Non neophytum: ne in fuperbiam © 


- * Oportet autem illum , & teftimo- 7 


8 


liligues,non multo vino deditos,non С 
Hibentes myfterium fideiin con- ? 


* Et hi autem probentur primum: '? 


Mulieres fimiliter pudicas, non de- '* 


- Diaconi fint vnius vxoris viri : qui '* 
fi 
йт bonum fibi acquirent, & mul- D 


1 А ч д . 
Hec tibi fcribor, f perans me veni- '* 


Tunflar.B.Hieronymi. EPIST.AD TIMOT. 1 ЕПІХТОАН A. IPOS TIM. y 


* Oportertergoepifcopõ irreprehen- + 


3 


4 


5 


f- 407 
x * ошту Sinor dero иду oy , uiis Гили 
хуя , н ; 
xos 40де y INAANO , (@фгдув 3 xos ioy ‚фФ\9Ё оуу, 
Адй, 
3 ° ht eji, uh литі, ий ar egxepd , AAN ё- 
Жы, Гу 
тет, оооу APINE, 
4 Тоо оїноо x ac axesizalpor, réxva xov: ёр 
Va ary и rale aequom Gs. 
s 1 d d£ nerd ioo охоо cmo ou сўх oide r; èm- 
xiu (eec Yeo Amusia, 
<. ` pnv wad ил miu de eis tua Eurérm GÛ 
dabor" 
7 * 08 3 PY ко proc tand yew Ут тшу Ew- 
FREN i does ; ; 
Dep, ha ue cis rid uo Sé С тауда # dabora, 
d i. e / y э 
s * ою dtr te reug ui Yd foe, honoron- 
Ad mcg foes, uh alone oxepdic, 


t ^ ^ п ~ 
» ^ 'fyorras т LUNED Tis TIEG бу HAJUA ou- 
yed'ürer 
to — ' xe] 00 01 dou Car an пед Фу ei (a daroiTu- 
ran doy NI GL OTs. 
uo 'yusdixag druiTUc cede ,un dabor , mpa- 
Mots, msdz oy тл. 

ANNE. M 2 mo 

n — * йахдуш ESOT uits oy uuo dyidess утёниву na- 

атс у үкү. 
7s аер, xa тшу iiy oiov 


uo © ўхжА®;йжхоуйтайтес, Рођиду imis zars 
аитоош®т oy Xa то?) gran ian д) zr (ed Th ger- 
s inad. 

a Ста Gi yapan, Er Lv лу аге; cs Tour 


у 72203 Beuda , na didis тдсда ду oino Yeq dig- 
spe, Ятсёіиёиклиіа. 90) Carr ©”, UNO’ yi- 
douauaTisdnndeas. ` 

1é * ко) OUonoyouuas иёуо 291 1 тїс тебе uv- 
cheno. 9295 ФэверёЭп ду Capri, oun oY тибит, 
dp yy ^а, np тёр S3 vem , 549и ду xd 
фо, diei pom v даёт: 


У гуе nya 
зоре '* 


тола mec" 
„mmo 
PINRI ror N23" 
эш") omg" 
Dy meas" em ° 
pré атт pama 
- тпубл EPID b. 

37NT Nhy Rp ‘2m 
“ПЕ ama" рр? 


Ds pins sos ? 


"n 


EL 


^l Ыы mam * 


«ФР, st 


408° و‎ maman دعوت‎ madas 
Fo хатЛаһ 

П] Aleo eb C‏ کر امإ 
УЛА „аъзо Поло о a3] a3] „оог,‏ 
о ТА) *‏ محا Лаз‏ + تف 
loo à Anaso cas Mos, ооа}‏ 
оо. o? ©®5о'.хоо/5]Ддо гозо 3‏ © 
AS ороо‏ انکے а ailla‏ 
Via Seo MNT. „>й MINIS‏ 
A0 oct i222 ]ó. S.D lis? ND “ло etat‏ 
' ومد مڭ ل oci aasam]‏ 
5а? Lao los» |Хъзо5 axe‏ 
saa» loc; 123 Hasoaso zn] solom?‏ 
ао‏ . کم 155280 Joso оо Al‏ 


lA Soa. co * Alanla ono 7 
Taaa „аз айо ک4ا اوا‎ 55 
Vasa. ом ili ?کی‎ aala: ° 
Ъз оса Ао Лох Soon E 
exito LM 
oa de T mhasan iha nma 50a 
М ьо |5оҝо Asaa hadin: 5 
зраз Моо <) ол а одб 
12.40 ото 15." А То 2 „лсо; 
eo: лоз نان‎ хосћоја їо n 
к as 1S соус РИЧ 
EEL 1302 x Haana 110509 
Л, Mois 26 11013250156] 202.6 i 
lo + aano Шом®зо.} iaa ЛД + 
М Аёоы!|ә.әб1 «42 Al 1д=аом 1:22 
كە‎ + Лаза, олоо lani: 


aso cs ad Ss ns Spa? .a091 ega ED 


OROREN ANITE + AlN: 
elo lalaani uM aa ado eRe re 
: Ё СЫ. ахы 


Й 


плос ч 


sewimwor QNUM)? RINDI TY урот NIDY 


rp? e i 


кәр 


Mo c E s. 


CAP. IIII. [nterpr. Syriaca, 
САР. IIII. 
1 S Prim autem per[Dicue dicit, mmuifr. 
ants temporibus. di(ceffuros quifdum i fi- 
de, éo fécuturos Spiritus impoflores, gx do- 
&rinam daemoniorum. 

2 * Qui habitu mentito imponent, ey b- 
quentur mendacium s és» erunt cauteriono- 

з tati in fua con[cientias * Ac probibentes hu- 
bere: фу abflinentes à cibis quos Dens cres- 
wit vt iis notantur, eo» gratias agant qui fimt 

fideles, o cogno[cunt veritatem, 

+ * Quoniam quicquid creatumeflà Deo, 
bonum eft; co nibil reijcindum, fi cum gra- 
tiarum абййїопе fumatur. 

s * Santfifiatur enim per firmonem Ра, 
€? orationem. 

« ® Hec fi doceas fratres tuos , bonus erù 
minifler Te[cbua Mefehicho, quum їшї 
fis in firmonibus fidei , co» in Фоа bona 
quam didiciffi. 

т “Сает à f'atuit anicularum fabula af- 
fenfum cobibeto, cz» exerce teip[um in reii- 
tudine. 

s * Nam exercitatio corporis ad exigum 
tempus prodeft; retitudo cuerà in omm- 
bus vtilis efl , co babet promifionem vite 
tum buius temporis, tum futuri. 

Feria quinta poft Refurre&tionem. 1 
> —* Fidelis ille fermo , тинен 
patur. 
ro — * Propter boc enim laboramus , & pr? 
bris afficimur quod Speremua in Deo vitit 
te, qui est Seruator omnium bominum ,mé- 
ximè fidelium. 
uc ® Hec doce e precipt. | i 
tı Ê Et nemo pe ретип ыл: 
fid forma effo fidelibus in fermone , © t 
uer[atione, e» charitate, fide jet puritatt 
ту * Ufquedum venero, нш мө, 
ramin leftione, c precatione, б" do ү 
ı4 * Neque fpreueris donum quad intt b. 
quod datum eft tibi per prophetiam eum 
pofitione manus dignitati presbyteri ә б 
u^ * Hac meditare , é in bit efo, t 
tefèat omnibas te progra feit- Р 
1с * Et attende tibiipfi ey doftrine M A 
perdura in his. Nam quum bec fice 
fum féruabis, e cos quite audiunt. 


ркт 
xm 


4 САР. 1111. 
grins autem manifeft? dicit quia ' 


idama fide;attendentes fpiritibus er- 
roris & dotrinis daemoniorum, 

[n hypocri(i loquentium menda- * 
dum, &cauteriatam habentium fuam 
conícientiam y 

1Prohibenrium nubere , abítinere а + 
dbis quos Deus creauit ad регсіріепаа 
шт gratiarum actione fidelibus , & iis 
quicognouerunt veritatem. 

бош creatura Dei bona eft, * 
&nihil reiiciendum quod cum gratia- В 
mmactione percipitur. T 

!San&tificatur enim per verbum Dei > 
orationem. 

:* Hzc proponens fratribus, bonus e- 
tis minifter Chrifti Iefu , enutritus ver- 
lis fidei & bong do&trinz quam affe- 
UIS es. 

!Ineptas autem & aniles fabulas de- 
litxexerce autem teipfum ad pietatem. 

!Nam corporalis exercitatio,ad mo- 
dicum үш elt : pietasautem ad omnia С 
tlis cft: рготі опет habens vice 
quenunc et, & füturz. 

+ Fidelis fermo , & omni acceptione 
dignus, 

.Inhoc enim laboramus & maledi- *° 
pa fperamus inDeum viuum, 
quiel faluator omni hominum , ma- 
ximéfidelium. 

1 Precipe hec & doce. 

Nemo adolefcentiam tuam con- ** 
паг: fed exemplum efto fidelium in 
Yiboin conuer(ationc, in charitate, in D 

зіп caftitate, . | 

i Dum venio , attende lc&tioni , ex- "' 
1 "orationi; do&rinz. 

Noli negligere gratiam que in te '* 

Pique data elttibiper prophetiam, cá 

]U'itione manuum presbyterij. 

"nid meditare ‚їп his eto : vt pro- "$ 
$5 tus manifeftus fit omnibus. 
il Aendeftibi & doctrina , infta in "* 


A 


її 


in nouiffimis temporibus difcedent A 


Ji 


Tunla.B.Hieronymi. EPIsT.AD TIMOT. i ЕПІХТОЛН A.IPOX TIM. 4. 4c? 


à. 

i5 T03 туша рите ла èn ústegie xauesic Yaro- 
eio. Tai nues тї; mise, er Éyovres moduan TANG 
коў Хасо; доди.ои{ду, 

a tà mter posa; xera mezac рро» ті 
120 Сиоада», 

з * холийтеуудуиё», лё оц рашта od 060 
Buren ds шетали U Tyne іа Gis той қо) ène- 
}у®хда là олдо 


+ "ngu xrve Seo] нол», қой ody rto Da Gv и 
xas ias raubduoupo. 


s f ALET Ла nyo Yeo xg) wre, | 
«< ' Ge imni uO Gic dapoi ‚хал ion dd- 


қой T ranis QV at euo ate h тарпко^о0инос. 


7 А Ле Bebhast xo) yenit Sou mra eni ed. 
Tomas 2 reaut тес Uc баал. 


| 

з iP Couatmi ушло ареўдАйуоу ssl opin- 
Los 19 407692 еў mw вфе sw „тау Nay 
£youca Colis T wð ко] т eomme, 


›  * HOO NYO’ xg) тл Yerod o ie iQ. 


xa pp da ded Cann, 9 ia тте таутау diporo ua- 
Aisa TiO. 

rt А «уе Ulano A 

ıa * рида бот vom oc хаа Ффеоната "ёо тул C^ 
у# dy тй» фу royo èn 40®сг9Фй „р dydrmn ‚фу 
misan, è» misa v yet. 

з asp ou re) res тї д0җуу®та ‚тў DANAN- 
cet, Tfj Адатка. 

ı4 dura Zi Gi yaoiruaGs 01353» Gi Ад acs- 
Quréac, и Theres ly yap & meerbvreoks. 

ıs иел, Wi Wae GO cope pa- 
vega y iv пао». . 


3 Hocenim faciens , & teipfum fal- 
actes, & eos qui te audiunt. 


СК 
Nifi эрт халу ропа = 
‚ют : 


куга троп qon o y NDA 
1 spp op? oen sos Np y ' 


we тере (шут xo) тӯ Manna. троє au Gi. 
TIG той», xg] osav» (Cds хой EÒ dxovovras Gu. 


Sa ی ا‎ iol 


param ja * 

: praag 

Inmpom ey enam edo" ° ges Чур iva rp * 
msnm [ur NU221 NINO s зул бп N mm мрпрол ps? PMN чоп куо‘ кур“ 


3 N? amor" 31 
прат vn 


IND CDTNTDIDaVNDIS23 7 
- х INNIS 49 sys ктр" 


xy C» углеойїп@0,бутее фәр ©” Cis жууш riis missus 
Ur 


з * de 606-9 уой oma up од dra iust ‚дт hari- _ 


e 


۰ 


` мд m صد اہ‎ eamdexela walaa 


АС АС‏ ر 
әй» „оа зо. 20 lanson: C‏ 
ule *‏ کی pl Anzio + T га‏ 
cai] sse] al. os sos + 120257‏ 
о А) о] аа *‏ 1-1 
oo? «onda S aia» So ed. Уһ‏ 
lasso aa рат. eooo) Paana sosiao‏ 
эш љой] Alda? ool] * do жо,‏ 
inê ырады он ылд‏ 
Лјао} lisans lox o‏ 
Jrs та lib: *‏ 
ааа Додо ё 7‏ ہلا «хаў‏ 15012 
А.о хоз ois аа] ^‏ 
saal Lanao là. aio хоть] c.l?‏ 
ex» 5ооа sanolar gi ojo‏ 
„Aslla “әд оф * осло]‏ 
саћа. 0 lia ИД 1.21‏ 11.14 وحم ос‏ 
“طز اہو * Jia lpas Шото Мо‏ 
ل 14де] ао .]. Iain Дье‏ ل Aga)‏ 
Axa] еъ) Ако] <]. Ла 0015‏ 
Mj. San н‏ + مئے е? ser]‏ آنکے 
оо ло NS] Aa] 2.»‏ یم ъало‏ 
i‏ مخ Је Јом.‏ * دناس خمد 
وه . .]asSo S olarai aS?‏ 
٭ * Шаль э] эў AS‏ فم 555050„ Мэ‏ 
Монеа зањ llo „ЈА‏ الا آک دنع خے 
ПАТ‏ وبکر Toll» ос оАо‏ 
Мдаа) * s‏ دانھے «хона ъз‏ 
M lo. oA NP Lais idio‏ 
Лао МУТА‏ 
Е аз] азаа Јас ӘХ 5 ss‏ 


v 


САР, V. Interpr. Syriaca, 


CAP. v, 


: S nivem ne obiurgaueri , fed adhortare 
eum cot patrem sq соз qui [unt adok- 
feentes, vt fratres, 

2  ?Et maiores natu mulieres vt matres yt 
adolefcentulat vt forores tuat cum amnipu- 
ritate, 

; * Viduas honora „eas que vidue [unt in 
veritate. ; 


+ — * Quid f qua widna habet filos aut ne- 


tra&are , eo v[uras rependere parenti 
furs. Hoc enim acceptum eff eoram Deo. 

s * Eaporró que verê efl vidua, éx difi- 
lata, koc perat de Deo ip[o, ee perfeurit im 
orationibus , c» deprecationibia noiu Gr 
interdiu. 

é *llacoerbque ever [atur in delicii nor- 
tua efl сошепз. s 

; !Hgeprecipe ils vt итер Йи ft. 

s FSi quis enim coram qui fin funta or ms- 
ximè eorum qui filij (unt domus jdomchici]fi- 
dei curam non babet , ifle abneganit fidem, 
ep deterior efl illit qui non crediderunt. 

é4 * Elige igitur viduam illam que von fit 
mino anni fexaginta gug fuerit VIM Wiri 

18 $ Be gue libeat. tefamonium bonoram 
operüm:Sieducayit filios, fl excepit aduentt, 
fi lauit pedes Santforum. f rtf cilt p 
profos, fi conuerfata efl in nid boyo, 

u^ $ Caterùm à лїї illa, que fuot ade 
lefeentule , recede ; laftiuiunt enim fhi a 
uerfus Mefehicho, es» fudent effe virer. 


[nubere viris.) 

ıi * Condemhħagio autem carum, fane 

uippé que reiecerint [uam primam |f 

; D Poen f , ат, qui 

rj * Quinetiam шии grim з 1 
circum diat domos з nec foliia pg LA 
e aunleiphcare, оле e aptare 
nas, @ loqui que non oportet» ín 

ı4 * Uolasgitur cat que подати, 
эште, es» gignere liberos, © 8? 


dem occafionem malethcentie- 
ré ® Iam enim ceperunt nonu 
pofl Satanam. 


дей 


vast] ps рл PSNI Sg pN sepa * А 
meri nn EH reos rst pe roi ope Tee. а 

yp vap do! PIDEN РТ” Drago congre pa 2p sa путат арос ура) 
Fray TONSIL DUO NDNOSUTPINTS Ч po 
miepen З Әл рр олору Doe prp © каяш 7 SMRAD кї 
e әт NP, {уры руучу os APTI PINI VIUN * Du 
эй ipsas es pon ea sper nano S 


n paap i 


IN 


Y рт" m 
Ук очо хооро Is pcm ep 
EURO Ie et 


omn 
52:27282 
Барот? 


LB pe куппут 


potes , difcant primüm fitos fite familie p. 


ades faas ; nec aduer [aria darent ynam ghe 


1 


CAP. V: 


Eniorem ne iricrepaueris: fed obfecra. * 
Vypatrem: iuuenes, VE fratres: А 

2 Anus, vt matres: iuuenculas, vt fo- * 
rores in omni caftitate. 
+ Viduas honora ; quz veré vidux ? 
funt. 
Siqua autem vidua filios aut nepo- * 
ts haber, Tdifcat primüm domi fuam 
ngere, & mutuam vicem reddere pa- 
radbus; hoc enim acceptum eft coram 
Deo. 
*Quz autem verè vidua eft & defo- + 
iifperauitin Deum, &cTinftar obfe- 
«ionibus & orationibus nocte & dic. 
Nam quz in delitiis eft;viués mor- 
шей, 


* Et hoc præcipe vt irreprehenfibi- 
б, 

f Siquis autem fuorum , & maxime 
domefticorum curam non habet,fidem 
тераш, & eft infideli deterior. 

Vidua eligatur non minus fexagin- ? 
annorum, quz fuerit vnius viri vxor, B 

* Inoperibus bonis teftimonium ha ° 
educauit, fi hofpitio rece- 
pisifinttorum pedes lauit , fi tribula- 
tionem patientibus fubminiftrauit , fi 
omncopus bonum fübfecuta cft. 

$ Moleícentiores autem viduas de-"' 
Cûm enim luxuriatz fuerint in 
0, nubere volunt: 
^ Habentes damnationem quia pri-'* 
> Р 
Yam fidem irritam fecerunt. ` 
T Simul autem & otiofz difcunt cir- 
Gite domos: non folüm otiofz , fed & 
© & curiofæ , loquentes que non 
ct, 
-' Volofergo iuniores nubere, filios '* 
Biocrtare , matresfamilias cfle: nullam 
-Wüonem dare aduerfario maledicti 


ju 
Ё 


lam enim quzdam сописи funt ' 
ШО] Satanam, 


4и 


i 
ЕА 


е Tiper Corto ил Фліс ; OMA анала de 
тотгон, Vel TÉ 2016 tic den pits" 

Ж acer Curéege dc NTE , YET ECGS de denpa, ù 
mc dyed. 

+ heys tiua то дуто yhegs: 

4 атой тёш Ù nyord Ever, uw rfr д) 
ae Gy ту Hoy ойу rs , xo) dads Xedd ovo 
Gis mej y vois * GOG уар est наду ко) Xento ритор 
GEL 1 

f hs буте hege хо] weva Amity JA тду 
эе, кй meso pe Gs deiren ко] Gi adu; w- 
хло кой Legis: 3 

¢ * hj аали, Cora TEs. 


то д е^, irat дел oido dow. 


+ t adeng Tv iNav, хой uanc ту oily o ON; 
Ыр, ; 
Tlo тїлййруйт о, кө] esw disou уер. 


+ Cafes na ea ил ENT Gy ilo лоба, ys- 


yovga ojos dod eos ушл, 

ro fà» фруов налї; шартоеоуу п ‚є #тєнїдтедф- 
тоу,&Ёоуо$ўбултоу , d шуйшә modas оўгуусу , d 9ибо- 
pore Ётїркетоу є rami pto dyas @ФликходәйЭтге" 
н ® yswriens À yhegs лш e. rdw Ў xa ae plunat- 
төл GÀ yersod, yausi FENSUY 

no оиноо, n Tn qeu тілу бта" 


15 "dua ха] deya uwbu tsp oii ds oi - 
xias" 0 OY 2 эру, AMA а] PAULE хөй] гедер, 


Aas Ta ић 0/0. 

+ Bnew ou vea aote уой yeui rey orci, 
oixodeazoréiy ; undei pop ald Aovar ime 
Asides yae. 

15 *ййуарту dere modo ori & Cata, 


ہے 


mrym roe Inek 
10 "от" Rn 
2 myav:maat« "пр А 
RY mins wp ° 
ока D'' pip m" 


“mp mY n 


QE maxi c [nis b. 
nemen! © бл 
E NIO omis jD 

(МПО moo pk pî 


412 ^ mhasan апа wadas А 
хос A] Amoso б] холоо аз] <] + “ 
Л, УХ vola llo =з} ao +. 5] 
lanig * uaia] es АЗМ) cs 
„gaes 2425 |03). i245 135a» аъ] 
не 2o Asa al? aS Ado: 
ЛА, 1302. 5083.34 دلا‎ . 1225 is ^t 
lox аЛојала Sst л] оооло н 
aoa AZo 1.32 усаа SS D] 3S .2 D 
lora гай. еб айыз жо clip celi “ 
Ло осо Дм lil зоо * аја)" 
«Хота „тобоо Jaaa sae чоо 
Хого jasal По. so c. ум осо: 
валаа» Леа 
Mesi 2 PER KELE CE Slohalllo 
Min فک‎ leal] Аа قا‎ anto * e 
J009 “оо . »-Зхоо ао “о غ14‎ 
E + > ES 


"onem > чап > пам aas 


маз эз سانام‎ iiis АШ], + 
«Soa» Alo . i2? کج‎ хоо ao sco 
Ad] caseo kag э] оа + ы] 
* ento |) Ам. «exl Alassa] "ws 
av хот Лав 

noas? аз Д2 «от aS] : 
osaa Тоз]. «ој ©] حف‎ «ол. 
Мз а + ӘЛ cus dao ln; : 
“< бло «dion D « مخفا‎ his کەی‎ 
ХХ 03] مدمه‎ АТД; D] лоз хдо] 
anal مدا‎ аб ]axeaco хол] ооз 

. مەی‎ эмэ کد‎ „Дмёт.,даДа\ааД® 
[о Hil НФ%о„ „ә аА] ل‎ * o; 


CAD. V f. 


Interpr. Syriaca, 

ıe | Siquis fideli ‚аш fî qua fidelis haber 
viduas, alant eas, ne fint oneri Eccle fe, cot 
ій que vere vidue funt, neceffaria fulmini. 


17 fret. * Quibene prefunt presbyteri, ho- 

more duplici digni habeantur , ill potiffimum 

qui laborant in fermone e»: dotfrina. 

xs * Dicit enim Scriptura: Non obligabi os 
boui dum triturat. e>, Dignus efioperarins 
mercede fua. 

wo ® Aduerfus a DAL! accu[ationem ne 
recipias nifi per os duorum aut trii teflium. 

зо * Eos qui peccant coram omnibus арш, 
eut eo» ceteri bomines timeant. 

x * Obte[lor te coram Deo es Dominow- 
firo Iefchua Mefchicho, еч Angelis eiu ele- 
0 „ot bec ferues nullaque anticipatione 
preoccupetur mens tua, @ nihil agat per ac- 
ceptionem per[onarum. 

12 * Manus citò nemini imponas neque от 
munices peccatis alienis. Temetipfum. fern 
in puritate, 


1 $ Neque pofthac aquam bibas , fed pau- 


Jaa aso %ол» «i02 TAa Saa PS Ao 
N EES 


lulum сїтї bibito propter flomachum umm, 
( crebras infirmitates tuat. 


Dominica quinta Ieiunij. 


xe ® Sunt homines quidam quorum fla 
nota [unt , e pracedunt ad domum iudicij, 
@ funt quorum [ubfequumtur. ——— 
4 iri boni тап funt; 
T ta quoque viri boni 
illi verd qui fecus funt occultari non рори. 


САР. ҮІ, 


x O) Vicunque funt [ub iugo feruitutiós he 
ros fuos ip отті bonore babeant neni- 
men Dei (e doéfrina cims бщт 
+ + Qui verð babent heros fideles "t 
[iciant quàd fratres fint; ed таш kl 
uiant ert, quia fideles funt et dili ili 
rum in miniflerio fruuntur requie. Hac ak 


eo exbortare eos. 
з $ Si дий autem aliam do&irinam docti, 


Я » Didi 
@ non accedit fermombut nz Dmm 
firi fefcbua eMefchicho е" dottrine 
rentie Det; 


ес 
spyn seil nm ROTI PIST NDT Ур ropas ps рото" ibo prizes ppp ОО VOTE 
4 зл Ў Ж т : 122 тега 1 14 


Loss a Noboa STRAYE snay sps pomo чатр тор !7 "PNIS 
ms emp SWOR Tp y '? Syd кй sonas ya D2 s sgp T 0 mos - 
bha "bt HH NININ AN? paras np pompis ° pmo spem pon ne A ij ii 
miian went yn pms tren pine maot o! prora Dp UN Egg 
ries 7 qieisnpoNSdOnaqomwn Муур к шә sp opa nw ** 1 
^3 a3 a INPAS PIPI oov Jamo тор spo n тр клоп soy хору 2 P221 


Е 


- 5 Siquis fidelis habet viduas , fübmi- i 
< piret е ас non grauerur Ecclefiayt 
f ique veré vidue funt, fufficiat. х 

Qui bene przfunt presbyteri , du- 7 
lici onore digni habeantur , maxime 
-milaborant in verbo & doctrina. 

- 3 picitenim Scriptura: NOT infrena- +8 
bisos boui trituranti. & , Dignus efto- 
rius mercede fua. A 
< t Aduerfus presbyterum accufatio- '? 
nem noli recipere , nifi fub duobus auc 

tribus teftibus. 

- SPeccantes coram omnibus argue, vt *° 
&cateri timorem habeant. 

*Teftor coram Deo & Chrifto lef, *' 
kdedtisangelisT, ve hæc cuftodias fine D 
piaiudicio , nihil faciens in aliam par- 
temdeclinando. 

Manus citò nemini impofueris,ne- ** 
фе communicaueris peccatis alienis. 
Терт catum cuftodi. 

- 3 Noliadhuc aquam bibere: fed mo- 3 
lio vino vtere proprer ftomachum 
01,8: frequentes tuas infirmitates, 


-Quorüdam hominum peccata ma- ** 
Ша funt, prxcedentia ad iudicium: 
quofdam autem & fubfequuntur. 

. Similiter & facta bona папа = 
: & que aliter fc habent , abfcondi 
non poflunt. 


CAP. VI. 


[че funt fub iugo ferui, domi- ' 
SoS {йоз omni honorc dignos,arbi- A 
ШИ: nenomen Domini & doctrina 
Paemetur, 

Quiautem fideles habent dominos, * 
т ontemnanr, quia fratres funt; fed 
Pra feruiant » qula fideles funt & di- 
dxe beneficij participes funt. Hac 


mnlbtP.Hieromymi. £ PIST. AD TIMOT.r. ЕП1ХТОАН А. IPOS TIM. у. 


£ v 44% AY 4 5 7 ^ i 

(€ ENTSO тп Eve жї дө, Erapkerra ou Gs Yo) 
Là лра й билии ia Gis дут yhegi йтшр- 
хіти. 

ı7 *@) xani; аредеу ©те FE Gurseoi Arahe nuis 
diis du , муа. @) Kor DITE ду asyo xg] Ada- 
ж&ма. 

н л Ri yel, Bond do o Quas. 0, 
dg d руйт: G шэч эш. 

o 7 X9 meerGurégguzamyoziaw uh саде ou ‚бите 
& ил 1000 й тгл» шартур®у. - 

wo О duaprduo/(ag Gyuomoy т д0т@у Ale уа қо] 

@ ori povan. 

м *duuaeroeoua, vuma GU Yeo xo) xuejovimrod 

yasol, қо тшу acea аууѓлеу wa (ad филадь 

жед шеўхәдща®;, unde тофу C wej. 


++ * уйди Wytas undort Anria uny xor duw 
тїшє ND fauc. (жш бууду тйра. : 


wu * pneénúðegrord: dan owo бую урд di vr só- 
аду Go кој тав munds (Go i y onc. 

+ * Тиби д09р®т®у ой бшартіщ теў! eio , megk- 

ухото ds xom теі д xg) ётахо^а$оўли. 

ау ® дото va) rd Xa Ad. pya аем is OTLAN- 

Ла; £y АЖ а) ТД 


a exhortare, 
lá Els aliter docet , & non acquic- 
fich Ícrmonibus Domini noftri Ic- 


i» & ei qua fecüdùm pietatem 
11%: 


С 


d, 


, 


©. 


r: *Оф@етхшл Coyor dno, cf idor Dear (us ma- 
mmc nuis dgio iya ordo, wa uù доша. GÛ Yeo xg} 
3 Морала Brardnuñtay 


+ Oj noy дут; deans (us , ui х@жФгдийтета», 
9 eA of eia * AMA UAA д oU A dur Bc „Ул то 
ela diarno @ T Usp yerias iman ppt . ad- 
@дИжохе xo] онаа. 

s 'amstrsegddaexaM , yg) ил cxeorspyerou vai 
you буи Gig GÛ xuziou ЙИ mU углей, xo) тӯ хат" 
dirbam dnx Aia, 


ENDOS reri ast тартса propio pen sgh! anpro sin NA 


n REMEBER Semis: 
spo rom eo ab nnb epo ТРЕКУ 
pios m V NUDO УрО PIRNID quw 0p 

i 5 ! aw bz msga'qn* 
юй кэл inso! apis" Sea qum am 
2 ок 3p o 55797 

psp aS Lace: Nb NIDDON т TTEN 
t propa aos pon pnm рз saam ` Чодари 


mm 3 


44 а hamna әда malaa 
lae ىة‎ 2) оро, یمد‎ Аозђа * 
iiio а فوا‎ Gorio . مدلا‎ оќо 
ер Кы а cnn E 
«о. осы 2505 aa]. jahi | 
Лам aas? aci lio... V оьошојћаоо до | 
за o до. 2257] 22 Ad] * 
nån Таъ | .4مان دمک‎ 35 | 
йө]; о KAS mal хоо * 7 
Sliab Hé Ъдзо*.Дылаамооизо аал) * 
Эм. ame ә? al:a љазоро * 
1А аво 14320 Janno PANET 
Дар дь 
Allika оће lins * Ла)до о 
E "ons an kýl a3] Alo. Jma: Aas 
Лә ооа inaano os} asao 
OO? aad xwa laboda ان‎ + =" 
ك1 مھ 120 ەك54 داد2ا .ى4 ىفىدۋ1]‎ (о 
Ао. Lanas 3ASo . | 5а. о 
Iarna AZ i. 1 ھ4٥‎ t anase 
As30ló "Ао sooi за دوفو تدا‎ 
+ о бохо хоро Aag Maso? 
oa 7 пав jm mesa لاد‎ л 
Xo laser оја 50,0 S. | зашо + 9 
woad Хоро оо]? oi .* paraso Samo 
13,009 40:04:7»* Јата Loson coo Sao н 
оз cuis ор одо [зо ]aS о] 
aaas Loja 500 f Јаъахоаа s 
12:52. 2010202 Aaaa оја. 
amicos. оолу oci * Јо оо)» :& 
Зао] саз] зло Saio. يداك‎ D 
Dol. aiaia لإ‎ Jaia о азоо 245/3, 
аго 1.2] که‎ ой. مداد‎ м مدر‎ 


e Ear du 


CAP, VI. Interpr, Syriaca. 


«C Jo effert fefe quum nikil feat, fid ls. 
guet in indagine co quaflione verborum, ex 
quibus exiflit inuidia ; eo contentio , c» 
maledicentia , Сэ“ mala fuppofitio m mente 
[fufpicio:] 

s Ег confhiétatio hominum mente corry- 
ptorum, er à veritate reprobatorum acexi- 
#йлапїшт quaftum е] reuerentiam Dei. 

є * Ти verd procul difcede abis. дейш 
enim noffer magnus eft, qui efl cultu Dei 
cum vfa fufficientue noftra. 

7 * Nibilenimintulimus in mundum, eg 
notum efl nec nos poffe quicquam ab eo edu- 
cere. 

s * Quapropter fufficit nobis cibus go te- 
g umentum. 

» * Fl autem quiccolunt ditefiere ,ind- 
dunt intentationem боч in laqueum , @ in 
concupi[centias multas , que Гире fit c 
noxie, és» qua mengunit bomines in exitium 

(g perditionem; 

ә 2 Radix enimomnium malorum efl amer 

pecunie; quam quidam dum concupiwerunt, 

tunc à fide aberrarunt y ev eipfos intulerit 
in dolores quamplurimos. 

5o * Tuautem, ó bomo Dei, abhú fuge; б“ 

con[e&fare iu[litiam ey equitatenyet fidem, 

e» charitatem у €» patientiam у cy bumi- 
luatem, 

12 ® Et certa bono certamine fidei, e 

fequere vitam eternam y ad quam vocatus 

es, e profeffus profe[finem boman cor 
teflibus plurimis. 

Dominica quinta poft refurrectionem- 
u * Obteflor te coram Deoipfo gi viii 
catomnia, & Fefchua Mefchicho, qui cire 
PontioPilato perbibuit bonum te[momum 
na tur farae сс abfq; mana c 

nano, vfque ad manifeflationm Domi nt 
firi иа Mefehicho: 

ху ® Quem fuo tempore oftenfuria f Dit 

ille benedi&us, es folus potens, Rex regu 

e» Dominus dominantium: — ; 
v * guiquidz folus eff corruptionis з] 
et habitat in luce ad qua nemo] 0te cc E 
reze» nemo ex hominibus vidit СИТЕ id 
dere valet: cui bonor Ё) imperinm Je 


ре خد‎ 


lum feculorum. eAmin. - 


manum" noni wot куур NOD on poo p mg sua mo S VI ST DD 2 
SDAP [opos ray vanos pow кшрәзл крп! 
DNI CUN {тт SPIED үй зр 


ы d, 
mpmep 079, NONIN PANDAN D'Y 
ою ыу Ар лоот "spno 
paame аА) ADIM STAIND ]2NDOD Sn 953" p» 


кару rom 


jp no PIR дулу" T NPT YS 


mp 
NYP 
mos ҮП, 
h, 3D7D' 
Чуу s? 407 ; 


is oun ir S puer Pup 
nay erw. УЧЕТ [93001 [54001 0Y sp крда SNOR sq? 782 ORE [98 omia sam 


Nu FEIN UJN MNINIDI nom PY 
nou pea : D NDUNTN 
вд; "ipo no 


T$: 


in spp лда ONN, pr PIO SDN коа рох 2 


Я 
куша рпрт?дк?рУ Шу 
S75 модот preme 


(l.B.Hieromymi. EPIST. AD TI 


* Superbus eft , nihil (ciens, fed lan- 4 
ens circa quzftiones & pugnas ver- 
E. quibus oriuntur inuidix, 
contentiones; blafphemiz, füfpiciones 


CO NR t 

+ Confli&ationes hominum mente 5 
vormptorü, & qui veritate priuati func, В 
illimantium quzftam elle pietatem. 
* Eftautem. quæftus maguus,pietas © 
am (afficientia. 
- 5Nihilenim intuliniusin hunc mü- 7 
dim: haud dubium , quia nec auferre 
quid poffümus. 

- * Habentes auteni alimenta ‚ & qui- 
bustegamur, his contenti fimus. 

*Nam qui voluntdiuitcs ficri , inci- 
dune in tentationem. & laqueum dia- 
bolij& defideria multa inutilia,& noci- 
шше mergunt homines in interitum 
&perditionem. ү; 

$ Radix cnim omnium malorum ch 
cupiditas: quam quidam appetenteser- 

filerunta fide,& inferucrunt fe dolori- 
_ busmultis. 

Í Tuautem, û homo Dei, hzc fuge: '* 

everò iuftitiam, pietatem, fidem, C 
`Фийшепа , patientiam , manfuetudi- 


dem 
54. 


Certa bonum certamen fidei: ap- 
"спіс vitam aeternam, in qua voca- 
Mses, & cófeffus bonam confcffionem 
toram multis teftibus. 
* Pracipio tibi coram Deo qui viui- ? 
'atomnia, &Chrifto Теба qui teftimo- 
 Momreddidit fub PontioPilatobonam 
ohem: ` 
_ Vt ferues mandatum fine macula, 
шке Ыс vfque inaduentum Do- 
Mininoftrilefa Chri(ti. 
msn fuis temporibus oftendet 
i S& folus potens , Rex regum, & 
nis dominantitim: 
j U folus habet immortalitatem, 
mli pin habitat inacceffibilé; quem 
«n minum vidit ; fed nec videré 
j cui honor & imperium fempi- 
Апеп, 


4 


16 


ER — 


мот.л, EHIZTOAH A. OPOS TIM: у. A5 
E ‚ mo 7 а Е 
„тетіфетоц, идо) содр Go dma vorin ад, 
биті; қо) noyouayias, Ф бу yiera Ф900”, 805, 
t ESAS \ 
Ёласфушоц, “тоц л ойе}, 


ғ * Дас атејбо spans dipon ту vod, © 
®теуврпи$р®› тйс лис , уор оту TOT иду род 
Tl 8 аи» . 2а Ўт тау Gio ro. 


4 


e 89 TOUTS иудей riban ит Opel 


* o іо ух бр єї; Fy касип, dinor in sdt 
ё оеду n ироа. 


7 


ИР £yorres j daTegpas qo) exem атша , Gu Gig 5у- 
KE NTO. 


3 * O3 woo uray, turismes rlegiudy 
xo) тауда, @ уша rods міо @ Brabe- 


edi inves бфи9ї обл СЕЎ ой pirog ес GAS oov ой @- 


FONEM. 
fo^ + ^ э € Z l 
io jta тдбтоу т xen iow й pindpyoeka, fen- 


›вс0реуо ро cire dui ond dp Yrd тй Tiges , қо) Etu- 
С etm toon бии ro ND atis. 
cv. QV, ай рәте © Эсо), raTa, Ф®уув` Diae d 

#хшотшбш) , Urey y тї , dyarlw , Cerio; 
aream a 

* yun ou ту xandy dyare f тгїсўє єй) tis 
ots ou байс „6 lj) дилйЭи$ x9] duondia; ти хд 
Ми дио уйй dio голлу appa, 


12 


* Паежу а @ Gaio» © Seod GU Cuorooui Gs 
v a (a, хә) хело) 100 GÛ wapruphiow бе IR moriou 
madu тї) халіи) биолоуо, : 

* тйлй тє ruo WON dmi vov, dieron, ші 
T тфювос © оодоо и ined zad: 

* ly) хоо ідок dde б шахдәло © ибс duwde, 
d Barns т Banandu, È xv Aoc viv хиглбобут ty" 


13 


14 
1$ 


1 OO’ Evan draw am , pas olv cime „ o» 
don odes w puma , oU) а» шат‘ @ тий , reg 
Ф atamov. бш). 


/ ^ 4 
ш PERRO T^ раро hI DDD D3 клр SMIDA anon paa 
I NEED клр отр крл ND "nr 


| um лоту 


AM Sumo кл] pte men! ^* 


тух ap 12 холоо U 


атэ sonb'm " 27130 к 


лупою коок woran ^ noy! 


{мут 
5 


paa SF pop acp? лї 


ed 
s p [ort 
POYINI NP эт awi 
M р ч ч npowewinmsT 

mn "op" 
tne may dû тулос 
"ج‎ 
kimi 


"nns mj 
^ кл seams gva haj 

SU ырүїр “ слоу оло) DP TIONI л - 
RD YI pU. ms 


j^ xp toas rmn" 8? ڊ2‎ 
mm 4 


v Pu "hos 


4 = nhanh candela walas 
oie sera sto tene» 7 
aroas Ass Ло хоз Jooos 
S5 ک‎ o? ой 1a 1а SS Lp oZ 
فخا‎ 1-25 хомо! reset Apad! 
«Мэ «оосо liana hasana «03420 
EIEN asago: :295/оЛамћо “№” 
хо 25,53 „Дз хом A22 Illa 
“Д 505522 заи] «125922 0] * Ја" 
ladaa хоо. Јозо) Axis љо ооо. 
naia golap انی چم‎ * ЈА 21445" 
iato] дох оь Јола So کہم‎ ох 


ө nhan шап), hadi miye hme 
T manad e алт 


САР. 1. - Interpr. Syriaca, 


ı7 Ê Dinitibus buius feculi recipe neelito 


fint animo , neque confidant diuitiis iy qui- 
bus nulla ef fiducia; edin Deo vinente, qui 
omnia nobis affatim [uppeditát ad requiem 
noftram. 
* Vi faciant b 4 di 

m t faciant bona opera , @ пејат 
praeclaris facinoribus , е fint faciles ad lsr- 
qiendum @ ad communicandum. 

r, "Utiuereponant (ibüpfis fundamentum 
bonum in poflerum , cot alfequantur vitam 
ceram. 

о Ê OTimotbee „attende luicrei que apud 
te depofita ef, e» fuge à афи vocum ins- 
nium [à propofitionibus vanis] €% ab oppoitia- 


nibus falfe [tientia: 


ıı * Ili enim qui profitentur eam забата 
runtà fide. Gratia fit tecum, Amin, 
Epiftola ad Timotheum prime, 
qua fcripta eft ex Laodicea, 
FINIs, 


бәйтлкүү on xy spn myn уи "op pans pras nonno! NYT son says 9 
шулду MINTY SDAD пул ao wy pap ° 


гут т роту C30? ходо крохпо pnya pa 


î wy "ny П 
v ртрьлшу 


diee Es C‏ 3 29 ره 
ОЛАК ЛАА ore eu s eie UO e‏ 


| 
| 


5 مطنطی‎ mahaa, heY mde 
Ў anana адап niraoa 
Б ^ om © + 
samdan 
حرکبه‎ лао $022? |а обод TP 
Ь»«азо%оаз? lasi HiS охово.]о^%$ 
1502.30 а=) 12.25 looa + 
Хоа, Хо „лоо 15] lo Xs. مکے‎ . Јао 
asoan сћътобт[о1) |5 охо + Јао ’ 
ما۸‎ „19 0105 „Јо 5] љо 13] 
با[‎ Ја до 
sis Lil ماوق‎ . aM ово +. 4 
„Јах от $a. + o s. А» s 
ЕСЕ хороо № * Да эй а 
— 13] محخف‎ . 1-520] ,Sol-2o saal S. 
„5.9 


HOP MRYD [тлгн mY | 
Hampan ono 


ED ESL OAM D 


TIMOTHEVM II. 
Eopem G.Fasnicio BODERIANO 
EXSCRIPTORE ET INTERPRETE. 


Commemoratione Ignatij, & 
fociorum cius. 
CAPVT I. . 
Sem Aulus Apostolus К Л 
34 Mefchicho per volunta- 
Ra tem Dei, @ ртт. 
› fionem evite ,que dn 
SS, 7, им Mefehicho; 
Р SBR + Timotheo filo didt 
Gratia,  miferationes , € pax à Deo ps- 
tre со" à Domino nofiro Jefchua мы, 
3 Сага ago Dto ipfi cut fruit pav 
tibus тей сит pura con[aentia quo afi 
memor fim tui in precatsonibus mei tum » 
^ Gu, tum interdiu, Ег exopto аши 
ac memor [ит lacbrymarum uar, »t a 
s plear gaudio, — * Quum in memorem 5 r 
cauero сат quam babes fidem corti fina, 
que habitat primm in аша 1а Lot; a 
matre tuaEunicasper ua us [urn antem 1 
eo in te. ED — 


Y озул P NIA 
к mmonyorosapwiNadóm" 

гарро уат erm sos no peras "Né yon d 200 
1 NIPUD YU TYTOY NON NEN ро хоу кәттә“ каар RP DIN? * 


pae N 
Ir 
“on é nne e 


кар 


p 


duitiarum, fed in Deo viuo (qui preftat 
uobis omnia abundé ad fruendum). 


gubus facile tribuere, communicare, 
"t Thefautizare fibi fundamentü bo- * 
mminfuturum, vt apprehendantTbo- 
mmvitam. 


ans prophanas vocum nouitates , $ 
рохе #10 nominis fcientiz, 


-lemexciderunt. Gratia tecum. Amen. 


Ий ешт prima fcripta fuit ex Lodi 
cta, que eft metropolis Phrygie 
Pacatiana. 


Troll t. B. Hieronymi. ЕРІЅТ, AD TIMOT.1r EIIZTOAH В IPOS TIM. e, 


_‘Diuitibus huius feculi præcipe non '7 
fiblime fapere;neque fperare in incerto D 


+ Bene agere; diuites fieri in bonis o- '* 


ә 


_+0ТїтошШсе , depofitü cuftodi: de- *® 


4 
j7 Ge Ascari md alan, ае uh о - 
LJ „3 > А Dal ^ H А э, 23 
Degre, илд) inodo Jh mairu cid STi, da бу d 
Sed vd Carn , тіларёуоут ай aa messios єс Xi- 


18 Ашу, У ауа Эоєруё,лд:атёз ду py ols халай, 
Sue (a o Gu ivo, xoWavindte, 

i “тб ос tas бй; Вешёмау алдо dis t uin- 
Po iva слабу") т айу Cas. 

о *@тд09,т) охо ughel QuAaEZo , битев- 

TO Tas Geo; хоуофанс , ха] di mS тес E 

Aéodent peo drew: 


Quam quidam promittentes, circa *' 


vibus ; у, 
и 0 тие ray2 Ора aet vl лї hs. 
i ydos uera Gu. dulu 


“Ул, e г 
Пе; тшоФвд) sre dm £y еу фп Уло лаоћиіас, 
A E 
Wac si unTedrons Фриуйж Tii 
TAKENN. E] 


PONT 


EPISTOLA B. PAVLI 

AD TIMOTHEVM 

SECVND A. 

CNEPVT T 
AvrvsApoftolusIc- * 
$ fu Chrifti pervolunta- A 
tem Dei fecüdüm pro- 
miffionem vite que cft 
inChriftolefù, Timo- * 
theo chariffimo filio, 


СБА „Î pax à Deo pa- 


* 


EDE Chrifto Tefa Domino noftro. 
“ү Atlas ago Осо] cui feruio à proge 
metn confciétia pura,quód fine 
hûr one habeam tui memoriam 
о meis nocte ac dic; 
ў Defiderãs te videre memorlachry- * 
atm. e кү; 
К. vt gaudio implear: 
orcationem accipiens cius fidei > 
tenon ficta; que & habicauit 
Jn аша tua Loide, & matre tua 


mùn 


ISP NOU II spin app sop no» to propt yas ea rmt swg 59° 
V Nia SDN j2 Ye no ponyo vaio + 


трт) үз NIRS кәл owner MYT oa лоду 


ARGYMENTVM IN EPIST AD TIMOTHEVM 11. 
1тєм Timotheo fcribit de exhortatione martyri, er omni regula veritatis : 69 quid futu- 
Im fit temporibus nonifimis: єў” de fua pafione; fèribens ei ab urbe Кота. 


Certus fum autem quod & inte. 


S2 DKT курот spem "nro revo сойолу ae ema °з 
zs 1 кту RIDIN YD NON I 
Paw sos одо PIRTIR DN 


== 

anu kv, s 
a RY" 
NIU RY 


Н EFO N TBO HILATA OY 
ех Тилдбеоу duré eos Jiro, 


хефам. d. 

KIA AO Улбуолов=й@0 yanl Ад 9. 

S auae Seo, xar irayenk Cuis è 

АИ 

Y ` nuogi dyamrmd TED ‚уйлес, 

A S ZE EA", cipluin ло Seod matre d x. yer- 

so inad GÛ хогдоо iid. 

з 5 yate yt таи bed, @ AATED Улт meg yay ду ка- 
Sagd.sunab tiet, ws ddaramo iyw ті) fex Gu унд) 
& (ais дейсе pou vux Pe xg] aene, 

+ * тобус idet, шештррос Gu тшу Фардо, iwa 
жае IMT, 

s * mumo nausa ? èn Gi duro Gu тї" 
Vac Genes met ov èo тй udun Gu ^айд, хо) тй untek 
Gu Given, mirar uey 3 innod ùy @. 


ъ f 
TON mew 
g B k navm 
EATEN Si *  iNDONT куут manis 21" 


RINNE ЭП NIYE quUDU pn mono on 


чь л 


ТА‏ + سد بپ 


qv. ms пу апу Ја colas 
lisia asl خر‎ l озо dto C 
آمچں.‎ 50m کی‎ A] aci 1035 
Dao DEAS o? o5 loi S nna cs. D A 
Чоъ) “5а D: сы Хо 1564.26 
“саа إلا‎ acl a ahal. ioma 
Jo S aao а 8 sod aso 
„Л lig liio оо isl? ойт! 
Ао aci مك1‎ д CHEM m | NN 
Jis iei sopo љо ]sato чала 25 
san lasso? guias eo فقا‎ Zlo* " 
Jo 1s aaao . ахо وف‎ . orato 
ىم‎ odi * хо 420) por ao" 
e .}ъозх› ро Y Eo liS hl ао 
13] 2e Do. „а مخلا فك[ مخفيك آنا‎ + * 
4croga] o so: ذا‎ сабоо كقح‎ |i] SM 
‚ой ољ фы Мо 
„зло Abas К.а, обои + c 
> ах sånn 15до [161520015 
DESERTUS NCHENUA SA NSn ч 
«005 بحت‎ садот» -ha Аз] s * 5" 
sd oS. хоси5о ocu] DW m—À 
o 1-352245 чо SA EREE 16 
ааба ركنم مل‎ orsiamil? 
ходо 5.910 * Јл] saco» 7 
Sog “Аз oraalit 644245 
1000 oci }зоол® قفد[ <1 فخ‎ TT. 
5А Мем хоо} araos 


ЕЕ хот Лаз 


чаль ата ооб) у з 


САР. I. Interpr. Syriaca. 


< * Quapropter commonefaciote уув exi- 
tes donum illad Dei guod mte efl per impo- 
fitionem manuum mearum. 

7 Мо enim dedit nobis Dens fpiritumti- 
miditatis , (éd potentie сох dilectionis et ad- 

s monitioni. * Ne igitur te pudeat teflimo- 
nij Domini nofiri, nec eti meiqui fum vim- 
ctus illius fed perfe mala cum Euangelio per 

s virtutem Dei : * Qui feruanit @ 
vocauit nos vocatione [anéka non ficüdùm 
opera nofira , fed iuxta voluntatem fuam, 
illamque gratiam fuam дне data eft nobi in 
7/сриа Mefthicho ante tempus feculorum. 

ә * Nunc autem reuclata eft per тат 
tionem Seruatoris nofiri fe[cbua Mefthicho, 
qui aboleuit mortem , боч vitam patefecit ue 

ıı smcorruptionem per Euangelium: *fnqu 
poficus fum ego preco, cx «Арон ду di- 

rı Gor Gentium. * Proptertà beceyopa- 
tior, uec me pudet . Scio cui crediderim, c 
per auafam babeo fore cut per manus cins de- 
pofitum meum cuflodiatur mihi m й illum. 

r; * Forma tibi fint fani farmones quos ai- 
difi à me cum fide co dilétume erga fef 
Mefchicho, А 

< *Depofitum bonum con[erua perspiritum 
illum Sanélitatis qui habitat nobis. 

i 2 Nofli boc, aner fos fuiffe à me hos omnts 
qui fant in Afia, ex quibut efl Руи, 

16 Hermogenes. * Det Dominu nofi 2 
mifericordsam familie Onefiphori , quia ph- 
ries me vefücillauit : nec erubuit de catt 
quibus тш fam. 


liono مخدى حن‎ ДЫ\йа? olo Jean : 

As مح عمل‎ Ja3) Ss] зә 

кездо * osi scs hilol осы} › 
аљ $022? 122 5x5 А.А 


ı7 5 Sed quam vonfet Romam , cm dle 
gentia que[iuit me, @ ment mê. ,— 
xe ® Der ei Dominus nofler vt inmate 
férationes apudDominum парит in ew 
Ceterum quanta mihi minifiranerit Ep h 

tu maximè nofi. 
CEPIN ue 

1 TV igitur, filimi, fortis фота 

eft per fefchua Метео. 

»— * Et ea que audihd me ptr mulis 4 
commenda bominibus fidelibus idonei ри. 
alios quoque docere. ЕА 

ias 2 fufline mala tanquam bonm m 
Jefchua Mefchiche. 


Doim y муғон 7 


mannan "РЁ sot 1 7 4 
We esr PONE TS SITY TS seno кдрап pns 
б аз" nunna ° 


: 
irre yos атту йук трал: sos VS 
n 


үндүн Dp [o son oam B 
115323 sanno “кутип А0197 77 


é 
7900 
» a inpas RO 
крат! wan күй р 


1st Na papas ei 
vc ams 1] D 
Pop] 70 


I + : 
5 m А du тт? хол 


| 
| 


vurefüfcites gratiam Dei, quz eft in te, B 
impofitionem manuum mearum; 
1 Non enim dedit nobis Deus fpiri- 7 
umtimoris, fed virtutis, & dilc&tionis, 
globrietatiss — . - à А 

2 Noli itaq; erubefcere teftimonium 
Domini nofIrijneque теуіп cius: 
(dicollabora Euangelio fecundüm vir- 
шет Ре, *Quinos liberauit,& vo- 
«uit vocatione fua Гап&а ; non fecun- 
dimopera noftra , fed fecüdüm propo- 
{шї fuum & gratiam, que data eft no- C 
lisinChrifto Iefu ante tépora fecularia; 
* Manifeltata eft autem nunc per il- +° 
liinationé faluatorisTnoftri Iefu Chri 
lli quidcftruxit quidem mortem illu- 
minauit auté vitam & incorruptionem 
prEringelium: SS us 

!Inquo pofitus fum ego prxdicator, *'| 
&Apoltolus, & magifter Gentium. 

{Ob quam caufam etiam hc patior: = 
поп confundor.Scioenim cui credi- 
сто fum quia potens cft depofi- 
Wn meum feruare in illum diem. 
‘Formam habe fanorum verborum, '? 
Ан in fide & dilectione in D| 

i ole U. 


= 


‘Bonum depofitum cuftodi per Spi- '* 
їшї fanétum, qui habitat in nobis. 
Sdsihoc quód апе опса me om- “, 
asqui in Аба funt: ex quibus cft Phi- 
is & Hermogenes. А 
ttmifericordiam Dominus One- '* 
omui: quia fepè me refrigera- 
Keitenam meam non erubuit. | 
tdcüm Romam veniffet , folicite *? 
"тїшї, & inuenit. 

Deri i Dominus inuenire miferi- ® 
adam à Domino inilladie.Erquanta | 
Eplisiminiftrauict, tu melius nofti, 

M САР, II 
Т tga, fili mi , confortarein gratia 
rekin Chrilto Icfa; Ё 
qu. id me per multos te- * 
vc commenda fidelibus homini- 
ї1йопе1 erunt & alios docere. | 
ora ficut bonus miles Chrifti ? 


TunflacB.Hieronymi. EPIsT.A D TIMOT.11. ЕПІХТОАН B. IPOS TIM, 4, 
proptcr quam caufam admoneo te, & 


49 
< Nair dio iion с} dialup © yë- 
биги ©0300; cw бу Gi dia тй; ei reus TÀI yei- 
põ od. ‹ : NR 
C, old Boxes iui д Soc mU darias dana du- 
ишег) aydrn кой Cocbeou tod, j 
* йош тшд т paprom ©) uelou ñ ui, 
hi gus m deg toy durd, dma туукакхот d ow (oy ту 4- 
ayero Ӯ Quia ui Seo sd 
; + vod (ordo © de ; хо) xa rav C? wn da 
уй, uara rà ipt WU , gaear id iw vede 
Po, an тё Jaran йшй ду asine me) yesan 
aoo», —. : э 
ho _ * Фтере9 ато» Ae vus da тй фун фес GO Cu- 
тйгбє VOU inrod yorsa, хабруйгсат@ бр ту Sd- 
va Gv, Фотіталт © 2 uli ro) Фарсі да ©) jay- 
cR 5 3 -Ja 
#201910 iyd жйриЁ хо} Nate) ©? қо) Ака 
КИЕТ Eo ; . 
uo tdeo airi җә} ЫЫ та/® „оох #тшдлшо- 
шц -oidd Dorsia, @лётасшоц ут ошол ta 
ті) оода alin us QUAGE die Gum TD door. 
* giri d bye ÜytbaVEGN Ay ari Trap vio h- 
wa, Gy mise хой dyan тй èn ersa GJ: 
4 ткалі) саті фолаёо атца os d- 
уюу (GÀ ёроолд Gc w йшло. 
* ias GIG дт теуге фла ue madres © w тй d- 
ciy, visi Qus O xg) ірио би. / 
"duin REO’ d гд ©? ті булфоеду alto, оттоон 
ие дои, о) тї) boves ue Gi Eau п" 
* dona spp" ès pun, аохдоизте 690 mes us, 
xe бре’ Е “Б; 
* Фин duri д glos O^ Up EAO (бю киодоо nèmet- 
vt тй ймёр кой ora èn ёФфёсо дикдулте, BEATTY J 
›®тш. 


е. 


7 


y 


m 
r 


1} 


Y 
1€ 


117 


" 


Й 


а SÛ ош) rito uo) , iura uad саті oro ari Gn 


жов, 
МАМЕ» 33 0۸ \ Li Й 4 % 
a XQ ANROVTES TEL &то?ў\®) ATU V, й 
«оо Tis ois dispuna ‚от aol буто) xa) eré- 
dcc c n enia EE 
* сїй xao ov on, de калас ейт inod ел0, 


м 
Resen ney mo n m? 
a mp 


охуу sors н, 


ы” Жар Nes Spera apt ? 


Г 


amima "em * 
pipa h nans е 
ре тор e 
рублу?! 
nietos * ma* 


3 ао; 
доом pim 


M 
ampar 


MON La 


20 شنطم د‎ ашула colas 
A307 4 nes s cach a 
һә ШЕ ENS ua sS uas * 
*a i| aAA Jot ль? do oci ian 3 
10, 55) * „алдоо |) مدال ضعددهه‎ * 
iia 105]ә «o ооз ois. [о 
сеш m S. Hili холо эЛ] * 7 
parasanana] aa Salsa * 
«2022 مخے فإ‎ د٥1٥۸م‎ ос ЈАЛ مخ‎ 505» 
Jaia ادإ‎ Sabon? + оа], 
la» eso DA exl охо) Joss 
آنل دیا‎ Aano osaa ون[‎ \МДзо! а) 
banas قا مهن‎ 02.223.039]? Ја 
$o liano + Go S SS anaa ох" 
Jar отоу S] лах Aso aa s]. Iso 
aans е? NES Asi S|;2ami.los + 
ло cul) Jo Ы us jaan oqa] oi 
саті аааз абло alaro ogi 
хос as Мот о + Зао] 
ра Д хоо} < Хо مخفو صم مد‎ 
сМ саду اسک‎ Әла. 5/0. 
Мыш атаа роны е 
о] о5о; ESIC nS 
диа» کاو‎ А5 Airolo so * уа 
«0S 8.05 SÄ Lavas Ha blib; Sláa] 
JA SI «cow soo # „ль әм? eS 
«oguso ex e? noA]. a ыйа aras]? کہ مک‎ 
modas elo «o]iscoot 
UN Un оар а 
229700 23] a3]; تف .مدد ةا‎ 209 Azo» 
Aloua lal laS; [PTS m] làcclAa. CMT 


‚ وىه‎ М) iso узо. а А کہ‎ 


cu Soa s. |552 فا‎ һо мо 0020. 453] 
sop 


CAP. II.  Ínterpr.Syriacz, 
De Petro Alexandrino, 


+ Мето militat eo implicat fe negotii fe- 
culi, ал placeat esqui ipfum elegi, 

s * Quid fi quis certet упот coronatur nifi 
iuxta legem [uam certauerit, 

ems Agricolam laborantem oportet prim de 

ОСА 

7 * Intellige que dico. Dabit tibi Dominu 
nofler fapientiam in omnibus . 

© # Memento fefchua Меат 
х1] à mortuis, qui quidem efl ex [amine Da 
wid ficundùm Euangelium meum, 

э * Fn qua mala perfero vfque ad vinci 
tanquam facinorofus, Sed fermo Deivintiu 
non eft. 

zo Propterea omnia fuflineo propter eleif, 
rut e» ipfi inuemiant "vitam [Glutem]in Je- 

Јерма Mefthicho cum gloria eterne. 

п * Fidelis ille fermo, Nam fi mortui fumu 
cum eo, cum eo (y viuemut, 

1 # Er (f pertulerimus ,cum.eo quoquert- 

gnabimus , Sin abnegauerimut eum, & iff 
abuegabit nos, 

3 19u)d inou credamus eile in fide per- 
manet. Јар/ит enim negare non potefl 

14 # De his eos admone, es conteflare coram 
Domino noftro, ne contendant verbi que 
nikil profunt ‚ай fubuerfioncm corum qui i 
la audiunt, 

15 * Тийе cure fit fiflere teipfumintette 
rimè coram Deo operarium abfque confu 
ne, refê pradicantem fermonem veritati 

16 7164 fermonibus vani у qui nulli [т » 

fiti , recede : potius enim addent ad трее 
zem eorum qui talia respondent: | ра 

17 # Et fermo eorum inflar cancri mar t 

pafientis apprebendet multos ; quasi 

ex eit eff Hymeneue, e alter Philetut. y 

18 t Qui quidem aberrarunt 2 veritat 5 

centesre[urreifionem mortuorii {айат fi 

Sès со" fidem vniufcuiufque fubuertentt 

* Firmum autem fundamentum Ра]. sí 

es: babet hoc (ignaculum : Nout D ye я 

qui fai fint, es^, "Difcedat ab iniquitate 1 


13 


quis muocat nomen Domin. 


E N TE E E e 


3 rmermoywoones] 3 
j үз To тосот отут smana ч; 
mem î oh, монлокутртртәпру*7 APINA SPI TZN SE TININ 10097) 
JY TINIE умутумо “mapo bp pti ams $ rap pn? у 


matey 2 тұ злому логоа] ° 


S0! ssa D 
чигү оолу * 
vu "mimo 
warg hhn" 


Rn mo tw! атоо дк ATAPI тор роз очор) INY $ 2 


GLA Ké 


* TOYS TEDIS TAN BIS snos 139 T on? SOINTUA” sag 2p na " 
IOW TISNO Dy NMED PINN NY pan js 24 "700 


4 
a 
"рар пуре № 
ın? rî 


ШИШ 
700 D10 2822 702 n 
порот se P 


id 
1o 


iNemomilitans Deo implicat fe ne- 
iis fecularibus, vt ci placeat cui fe 
obavit. 
ЗМ &qui certat in agone , поп tco- 
onur, nifi legitimè certauerit. — 
3laborantem agricolam oportet pri- 
mim de fructibus percipere. 
* Intellige quz dico: dabit enim tibi 7 
Dominus in omnibus intelle&tum. 
*Memor efto;Dominü Iefüm Chri- * 
Daid, fecundùm Euangelium meum, 
*Inquolaboro vfq; ad vincula,qua- ? 
fimile operans:fed verbum Dei non eft 
alium. 
-ko omnia fuftinco propterclectos, “° 
 x&ipfifalutem confequantur,quæ eft 
ПОВ Iefu cum gloria cælefti. 
* Fidelis fermo . Nam fi commortui '* 
fimus, & conuiuemus. 
*Sifaftinebimus,& conregnabimus. * 
linganerimus, & ille negabit nos. 
- "Sinon credimus, ille fidelis perma- * 
I negare feipfum non poteft, 
, Hzc commone , teftificans coram '* 
Domino, Noli cotendere verbis(ad ni- С 
enim vtile e(t) nifi ad fubuerfionem 
entium. 
"Solicite cura teipfum probabilem "3 
loere Deo;operariü inconfufibilem, 
та апгсго verbum veritatis. 
- Prophana auté & Tinaniloquia de- 
Ji multum enim T proficient ad im- 
ееп: 
1 ‘Er Ќо corum ус cancerTferpet:ex 
DuseftHymeneus & Philetus: 
s QUilveritare exciderunt, dicentes * 
Wrectonem effe iam factam,& fub- 
ht quorundam fidem. 
E firmum fundamétum Dei ftat, 
е sfisnaculum hoc.Cognouit Do- 
«e Uisqui fimt eius:& ;Difcedar ab ini- 
дое gnis quif nominat nomen 
i" 


1 
3 


17 


m 


Талас. В.Нісгопугі, EPIsT.AD TIMOT.rr EIIIZTOAH B. IPOS TIM. €, 


fum refurrexiffe à mortuis, ex femine В| 


б 4211 


4 * Olas зертеу ©? ur venera) Uis GU Glau 
regluareus, wani seg GN ycn girn. 

s 02209] AFAT m où senor #40 uÀ ДАО 
a3 Nin. 

< * oxone ув®руду д8 geo» тшу zaprav uera- 
^а&н$ддау. ; : 

2 "ad Myar дёп уар Oró йел ©? тшту ду ran. 

+ * VOSS поид xesû eyn yep pov èn vespa, èn 
apua Gs dal, ку т д5ж'[мду шоо, 

» ` буфхаютаЗа муда Der u, ds at yos" dri 
ó 25 G- ©7907) dide). 

о — ' did 076 ra moe det CE билек h 
10) 86i Cometas Tiyan Ths ùy yesd inad , u ns 
aiios. - э 

uo 16060 луб” d уар (#шат#%дбоу$р y хой Cv- 

Crop 

o * damilponp re) uu Gam Gu" ei dgvovusba, 

xne Severo has: 

uo TSU, MEO’ miss ua dorioa% Sov 

c) juga Tt). 

1 Соби Capone da uapsie óc on Q^ бутау © 

хуе/оо, ù ^оуошаейу є 003» дейтш „т xa seo - 

Q тш жхоудутау. 

"ERE 017 Сеаотду донио abasic тд 90), ёр- 

уатіш одеал „0р%обиаш@ ту 2 yov тії; o- 

Мад. 


le таз 3 Rabino хозофауйж айза. Jm ardor 


P megno ouo circio , 

i; Kod yO’ олш» ds yea eget лори) 8а * dy es 
Upon @ хе} pinnes 

io oes айы ти) міддю iconem „Аёуоитес ти) 
adi aa ndh уу оуоўод, ко] Marg er oot т\ш) vay лї)" 


hs — * à Gr серед Seui GJ Isod ina, yan тїн) 


(Degey a Gurl, tyra doy FS ous о" no,- 
тоўйт@ Yor AARIS ras 0 зора ву POVL худо, 


hanp "тот" 
N so! R" 
* а oma 

апо" am oo“ 
mes 01 °й\р* 
parnm! 
[олду кы - 
yi” qoos 


nn 


® 


ji a haik сала malaa 
aalala lallo ada * 
хосило}р»Эзэ] 122» M.o ا4‎ Io] eos el 
ردا‎ Saaai ал] ل‎ + р> Sonso 1,54)" 
«gi 84) 1255 50109. S1 о orga 
ә) „25 УМ مدید‎ . ono ПА 
licio оом hanh lA ал? амосаи ч 
Ха ]S a6 ]50.о.: охооо loa] 3S 
Pu SE E 
Аз] نہد‎ sooo Slaa] os: دولا‎ зә}, 
D&r з стка + орохо ہہ دیا‎ 
as 51d. „ахо loors ENES cA 
м) 15 logu * 207505 liano S Soo 
«9205.10 a. “а.о „100527 laS «ooi. 
TD) 1А? NICA <0 Loo + ола?“ 
Jic ы л, анау ог] 
SONORO халаа 
«Sla. asl دە ما‎ "чз Абд colori c 
«071a 23 فی‎ ] a 1a LS vooo * Јо нә; 2 
550 Лх» залаа. làm» КУЖ 
EEN .فكد‎ amas] Aso لإ‎ Soraa) 
ИККЕ ЗА c AS. lie 55| у 
Al» + Јула Son lA ыд» Ап» 
Oi saa „оо ~ laS Aso? [ол] ooi. 
iso хоз] £253.04] 1120179 10225 13 
Ту ОЧА MD ор 
Saso. lada «aso» hei моло 
„35.5253: ANa Aes 7 
„anaa Ш. Bias AS LAS. зооло 
Удо awó ENTIS чом) nolis]: : 
aal S eos aS холл 2] ]iSór.] aoo 
Ліз, со —«— vosi Siso 


CAP. III. 


Interpr. Syriaca, 

wo * (rerüm in magna domo montant 
Junt vafa aurea aut argëtea fed etiam, lignea, 

atque teflacea, quadam in bonorem eque 
зт dam in dedecus. — * Si дий igitur expur- 
ganerit feipfum ab bia erit "vat purum i |o. 
morem accommodatum ad vfum domini Ји 

@ paratum ad omne opus bonum, Р 

* Ab omnibus concupiftentiis adolefien- 
tie fuge, С curre pofl iuflitiam , б fidem, 
€» charitatem , ce pacem cum їй qui muo- 
cant Dominum uoflrum ex puro corde. 

* Stultas illas contentiones que [юла]. ` 
que eruditione ,respue : [cis enim eat parre 
digladiationes, 

® Seruus autem "Domini noflri nn айе 
digladiari , fed manfuetus effe erga vnum- 
quemque, @ dolor, Qo longanımi; 

* Ut erudiat eos qui contendunt aduer- 
Jis ipfum , cum comitate : fiquauda det ilia 
Deus refipifcentiam, cot cognofèant verita- 
astem: Ег fuam ipforum conditionem in 

memoriam veuocent ,ac difcedant à lagi 
Satane, quo irretiti fuerunt ad voluntatem 
ipfius. 

| САР. III. 

x ET0c autem [cito „nempe in coltimi dit- 

bus ventura tempora йи: 

» * Hominefqúe futuros fai amantes, Gv 4- 
mantes pecunie , fafluofos ,elatos » Шари 
mos , bominibus [parentibus] fitt immorigt- 
ros, negantes gratiam, impios, — : 

3 $ Calumniatores , concupifeentia fibt- 
tos, befliarum more efferatosofores бот, 

4 *Proditores,prgcipites,inflstossconc wif- 
centiarum longè amantiores , quim dleto- 
mi Dei: "7 

s *Habentes formamreuerentie Ра Jf 
à virtute Dei procul difuantes: qui [unt иј. 
modi, eos repelle à te. бе 

є * Ex hi enim funt qui тер m P 
e» captiuas abducunt mulieres entr. a; 
catis que ducuntur varis concupifeent bs 

7. * Que femper difcentes numquam 

| gnitionem veritatis peruenire poor. T. 

s * Quemadmodum autem Joni 9 jJ 

bari injurrexerunt aduerfus Mouf ji» 
e ifi mfurgunt in veritatem , bominest 
rupte mentis, es reprobi 4 fide, 


} 


22 


23 


24 


5 


tof рз oc Stud 
„Бу sos "ptt 
үләт ТКУ 
apropo" 
Ta anran p 
кат mm NP 
Mou 

qe an 
"Ehncmos pb 
EE 


MY oan? T 
INNY рутл кошт 


D NTN тй 


пех rib om маъ poses nose prime (УЗРА 


1A4 утур A2 noms 72 PPF 


posse as муру ass e ra MN ROND IN m'a TÎ NISP yA oe 
крл ортулук коха рп NEH nay SY '' 3m 
кот san SID SMIS лл prp STs n Pep qo ** 
3 рәв E? mp snos pos mio rn pow DD xon 


isi? poo? 
r9 137 72120007 
кол ao pepe T d 
m ` ppino* Ада 


€, 3 15 
SNL 


Rey ** 


parapi, 


Ee 


pue Umm. 


lı magna autem domo, non folùm ғо 
_{шгүай aurea & argentea,fed & lignea 
паа: & quedam quidem in hono- 
mmquzdam aurem in contumeliam. 

"баце ergo emundauerit fe ab iftis, *: 
«itvas in honorem fanctificatum & v- 
ile Domino,ad omne opus bonum på- 
num,  5luuenilia aurem defideria ** 
eligefectare verd iuftitiam fidem, tcha- 
fitatem, & pacem cum iis qui inuocant 
Dominum de corde puro. ^ *Stultas^ 
diem & fine difciplina quzftiones de- 
йіп, (ciens quia generant lites. 


їшїн. В. Hieronymi. EPIST. AD TIMOT.11, EIZTOAH B. IPOS TIM. 5. 43 


å Seruum autem Domini non opor- ** 
vclitigare: fed manfuetum elfe ad om- 
ns, docibilem, patientem, *Cutn mo- *» 
 ditiacorripientem cos qui refiftunt ve- 
fitatinequando Deus det illis pæniten- 
tàmadcognofcendam veritatem; 

"Etrefipifcicà diaboli laqueis, quo ** 
Gptiuitenentur ad ipfius voluntatem. 


CAP. 111. 


\ He: autem fcito , quód in nouiffi- * 
mis diebus inftabunt tempora peri- A 
шо: 
‘Eterunt homines feipfos amantes, 
' Gipidi,elati (uperbi, bla(phemi, paren- 
non obedientes, ingrati, (ссе; 
Sine affcétionc, fine pace, crimina- ? 
tores incontinentes, immites, fine be- 
itate; 
T Proditores prorerui,tumidi, & vo- * 
| аит amatores magis quàm Dei; 
^. Hübentes fpeciem quidem рісга- > 
-Virtutem autem eiusabnegantes. & 
Os deuita, 
..." Exhisenim füntquipenetrantdo- # 
| 20 Kcaptiuas ducunt mulierculas o- 
МП peccatis quz ducuntur variis B 
erii 
g, Semper difcentes , & nunquam ad“? 
С ЧАШ veritatis peruenientes. 
А "азобат autem lannes& ° 
i dile гетип: Moyfi ,ita & hire- 
Y 


2 


I veritati, homines corrupti men- 


'steprobi circa fidem. 


Tena na phnom tapos poo 
ок крп ууртатуу шло to [31723 Y 1 2 
2p pop розу Soon sevo pp 


MES. бу ty dva 2 ай сіх б буу oudn seus È >g- 
wef, ата x9) @ў vg] oap xe d Mp ec тић», 
| AIS ATU. 

E %0 o mié a Fai 5000750 orê GUT ae) ono 

| demula i yar por, ng xenro тй дедобттёстдйёр- 
yor dyatoy Guar ov. 

з "mde wrede Алиш Oye * diore dis du- 
хати risiw yar , eiplulluo p mly Jman- 
ppor Py хйдгдоу$и natapas зардї. Р 

|o Trac шог ой @тш3%)бщ Currus moe GU , i 

ds ön рибо шас" ; 

м BUA eau ойда iye; AN mor elu тед 

vr dA ac, д\йихтхду, ше ха хоу, 

as “ès qedim ond doo FU dime ils iota uiro- 

redd ad Gis Sóc werdot eig суоли оли dac, 

ze. yg) Matris waw n тй; 60 da балоо ray O, Ci- 

рш hir cans s $ neyo $a. 


D 


7. 


+ ToJG 2 ivamus ‚дп ду Sero ив hegi weh Gro 
хш у Лето” 


1. оти 3 20әти dios is ,pmnapyoeo, d 
| лав, aphia , [BN not, уолу drade, 
| аждоди, dimor, 

la руа, hariri , Atbon ,drogTës „диод, 
| dómdyago, 

+ * INITA , @OTETA; , тєтуфашоўо , QIAO vos 

| MANDO | Ф990, 

у“ оте poppuow rset , vla) Suway eric 

|. hpmucior ход луб Уулютеётгоу, 

є "фи Guras yap dow @ буйушддутес eic тйс оїйїйє , қо) 
aiyuanuriores yummy Cesopduuoja. duap- 
тїш, Ay una c) gh dues т OIAUE, 

7 FMWGTE uan доо, хо] pond ётоте ds «туулу 
dig aate irder dunda: 

з toy Tegro j Mois alia pie Miren uova, 
dro va] ёт dS ícarraA TAANE, puro хате- 
Фзариојоі ev зоид, дохио аё lura 


3 pp sep'sns* m 
ом 

тоту 2p mp * oa qan ° 
к°з nova 

N maion" in 

ine JH two" TO" кр! 

t pagus PAINS s33m рп ЖЕШ ams 

nonw RIY 

sqm Nn? m. 


2 


о تات‎ 


pa^ acras салу] madas 
кем. دەت‎ . LoLo a <h p * 
50.2 oaov داد‎ i. afe om Ao 
ОМ, o 4 miara ala 
5A Soto? Авом, AS AJ] enl: " 
endi Lois «i d „Јол 5А5о — 
5Лбо + alasan د۸1٥‎ ..2202 3A20' 
liao =з] А] “зо Lass 9А©о ala2 
2а2,32111обоо хоо |а) 
хосћоо+ „зо Anus obs 00-220 ч 
Saa «оз Дэ aieo آنکے‎ о 
а орао ہی‎ lataies adno о 
. ہمد یخی‎ сау) کہ‎ . 00/0245 “х «omo 
Si. Lhal Asus aS] leo c ائ‎ ۰ " 
EES „оо: „А2 оо Морад. Ad] 13 
as piana казка ахо Аз] Saa 1 as 
5 T ао ودنع‎ Мамас 
Ич n4Se os Апа памол 
oci] SZoSoAo2] haon SANSA * “ 
Voto lolo ESE 
Sys Joco مدن حدما‎ lons .lZosaa; 7 
: دف کم‎ m) дм 
EUN хот Лаа 
дај oloi] Хого آنا کر‎ зоо * + 
1o ae Моо}. (S65. „Лоб haaa o 
оа ёоо 15] Ы eio so» ` 
Li oaaao". адо ادت‎ ar [зо 11212 
Шамы loos’ Jsellaos 5 
„хоо. M 1 ul savan l |х... 
حف‎ |22 хо «ос аел У тогыз 
„ooye |а Soo * ..o01AS Sao» + 
. ۹ف جن‎ cor Аз} * «odios ہے‎ |а. ؛‎ 
== l-5s6 .]Дах® i iio 5o, So S. 
„ХА AaScalo hiano 


3 


Ф 


CAT. ттлт. Interpr. Syriaca, 


э * Sed mon progredientur.. Eorum enim 
ийа innotefeit omnibus ficut es. illum 
innotuit. 
D. Seueri [ 2/0.) 
to Ти autem venifli pofi do&rinam meam, 
O pol inflituta mea, poft placitum n, 
e» pof fidem meam , £j poft longanimita- 
тет meam, es poft charitatem meam,et pofl 
ır patientiam meam, — * Etpoflperfecutiones 
meas, meas denique paffiones. Ceterüm nofi 
que pertulerim eAntiochte , o eani, бу 
Туйга; qualem per[icutione fuflinuerim. B 
ex bis omuibus eripuit me Dominus meus, 
* Enimuerà quicunque volunt cum ti~ 
more Dei coiere in fefcbua MeJchicho, per- 
fecutionem paffari funt. 

* Homines autem flagitiofi Qj impoflores 
addeut ad malitiam fuam errantes ,indu- 
| cente[que im errorem. 

* Tu verpermane in it que didicifli, б“ 
jn quibus confirmatus es.Scu enim à quodi- 
15 diceris: * Et quid à pueritiatua Шеш 
finitas сдобие es, que te poffunt [apientem 
«етеда falutem , per fidem qua efm ft- 
„Јерма Mefèhicho. 

In obitu Epifcoporum. А 

* Siquidem omnis Scriptura que per Spi- 
ritum [cripta [infpiraa) eff y vtilis eff ad do- 
rinan, eo ad. corre опет t ad direftio- 
пет, cs eruditionem que ef in jufhtis; 

Ut perfectus fit homo Dei ad omne opt 
bonum, atque con [ummatut. 

ALII T M 
О1о te coram Deo e Domino mire 
Jefchua Mefèbicho , qui iudicaturit 
vyiuos еч mortuos in reutlatione vegnt JU 
2 * Predica fermonem, é> infla cum feda- 
litate oportunè es» inoportunès age, © 
increpacum omni longanimitate tt ййти. 
з * Erit enim tempus quum ойт red 
поп obedient , fed wxta defideria fua muti- 
plicabiit fibi doftores in pruritufmid da^ 
4^ p à veritate auertent aures futt; 


fabulas autem declsabunt. | xA 
* Tu verd vigila in omnibus , б* fofi 


ть 


r5 


hi 


16 


17 


‚f 


jfa: tuii- 
ne mali, î exequere opus Euangelio j 


que miniflerium perfice. 


Ы NUTS M 
гаруу "pora sspears АТН | 


изо NDS 
qo кри” ул. 1 култ] 5 "WEN о 
nejî тюлдю" sag em mang n ^3 0089" A pos ГЕ чүй 
‚уза ROT RIY колба MPSA NIIIN DPR ros vm PUD MI MIN лд, т 
ату wn Nay їз үч A dextre dte a um лур ЛЕР 
myran leyo КҮРӘ ITE ppp erp pn? senna rsp 0 ороо p 
mt eter ТАРТТЫК SUY poop pip '* ippon pya paea ppap T cgo 
"geo STEERS? n? pon, CU 


3 Sed vltri non proficient:infipien- › 
dacnim eorum manifefta eritomnibus, 
ficat & illorum fuit. 


Tu autem afecutus és meam do- :° 
` (tinamjinftitutionem;propofitum, fi- C 
(imylonganimitatem, dile&tionem;pa- 
tientiam, 
—3Perfecutiones;paffiones:qualia mi- :: 
lida fant Antiochiz , Iconij, Lyftris: 
quales perfecutiones fuftinui. & exom- 
nibus me cripuit Dominus. : 

* Etomnes qui piè volunt viuere iri 1+ 
hito lefu perfecutionem patientur. 

* Mali autem homines & feductores э 
- proficient in peius ; errantes, & in erro- 
fm mittentes. 

! Tu verd permane in iis qua didici- 4 
li; &credita (unt tibi : fciensà quo di-D 

s. 

- "Etquiaab infantia facras literas no-*5 
dm te poffunt inftruere ad falutem, 
ет qua eft in Chrifto Iefu. 


Omnis fcriptura diuinitus infpira-* 
vilis etad docendum, ad arguendá, 
отеп m, ad crudiendum in iu- 


"funflatB.Hieronymi. EPÍsT. AD ТІМОЇ, 11, ENISTOAH R.. POS TIM. 4. S 


s * а od атеўлд\ууоилә ФІ maison. ñ y dpo ойли 
МАО? soy Tran, ® қо) h бий уш o. 


to * EX 4\тжриход\дддлх@ ou тӯ Mat T d- 
yii, Tii ep éca, Timiza, Tuareg vuia, Tii dyd- 
m1, TÀ Coton, : 

и * Gis duluois, Gic табылу" oid portuo èv dw- 
moyeg, èy коио, è» ^0 egi "oios Awy uor Nar roe coc 
xo) салдото us ju oG d эше GP. 

no gj mares O 9^оутес doshas Chie yesd in- 

Gi, Nay siGvray: 

з ' gomeol j д09р®то xo} yonTes аедхдч]углу Jm e 

ieg, v Aanürres qo) v Adudulpo. 

+ I ods рӯе брой ua se xg] теш удата 

ea iO" шас, 

o gir oro opéQaue o. iso yeguuau одох ‚тё 

Bud oy тв Goio є; Сотолаю „ої sets бу xu- 

sind. 


ıe * Tiara yego Sems ©”, xo) apiau © тед 
#Затамїл» › OS NEY , as Er anép da , ес 
aad ecu тїн) фу д\ходотиол' 

ı7 "ооп d 60900 pur ©”, weds m dÀ руд 


— Vtperfe&us fit homo Dci;ad omne? 
pis bonum inftruétus. 


CAP. IIIN 


TEfifcor coram Deo & Iefü Chrifto, ' 
.. qui iudicaturus eft viuos & mortuos, A 
Eperaduentum ipfius,& regnum eius: 
< Predica verbum: infta opportun?, 
 yportné: argue , obfecra, increpa in 
Mu шеша &до@тїпа. 
or enim tempus cùm (апат do- ? 
p non (опе unt, fed ad fua de- 
;.. a coaceruabüt fibi magiftros, pru- 
Ses auribus, 
tà veritate quidem auditum a- 
АШ, ad fabulas autem cóuertentur. 


2 


dyads dEnpruj yO. 
ў. 


* * Диашортоозиоцои?уд йти» GÛ Yeo , код ©) 
хогдооі fU ined yersod GU a6 vo Gc xele Cav (s no) 
yexgo x rl) #йпфд {аз au 60 , @ rd алди) i, 

puny ey Sy , Hint кайры; , хор; , é- 
Nylon, drin (ov, абже (бу ùy atit. axeg duu 
roy Май. 

"ue aw. Pr cel yes 

з "о ў хоодс оте тїс Ошодо Адана Мас Gic 
дб отар AMA КУ ras Jmivuias rds idies ёбй t- 
rap ол дй vote mun олот) обхои)" 

4 ху Хао шод TÄ аллЗна; vli) dxolw SXoraspe pou, 
IBS cR ua emcregriovron 


эр рН : 
S EIS ыз omnibus labora, * 
папе ilte;minifterium tuum 
hs 


Opus 
mile brius efto. 


з “dào ran, xarord mOn, Ep yoy soi oy Lal 
yeniçod, тїн) dors бо пдпрофірибе». 


ignes fo mas 4 
jtm 


yap NT). 
bhp sa mo* 
S mnmonie 
оттоого тузот p! popa opa 
ums ому 0 ш 
үй "eene quer 
1 


„= Dawe 


4 mand ` 


"UO e 


د 


МАА. ль 


46 i a [E aalas 


O ER E 
LH dialossoaio Ada هلد‎ 0.۸4۸ +21 аа. | 
acioos 2123-10112) ISS еђајад оо! : 
e D. hla 125 womg „од ооло oio خف‎ 
ашды озы} ме] 
Vom ФО کش کە شوت‎ 
lh М2 Шам |211: SaS / 
oi Sile „Лот LAS 26 аба ра. 
wal 1S چ‎ maamo . | азоо 
оом کد‎ ош мәм" 
Aasaa М ج‎ муо д5 aculeo 52 
1oAoA.2:.momo])/,à دی‎ madoa + D 
A Vl» ооё: 5 ک1‎ alod Ana» э? 

s D eso? lia Аз} Ло lajao uont] 
ajos |11 فد‎ Maiani споў, ао, $n 
59i] 2 Аз] 2] * „это ә] Moos wA 
о5хао* Aso Nod Sacr ias, 0. cuso '* 
دلوي‎ Л. loo لا انی‎ 1250,5 оо 


ï sS гә Jan مهد کەی‎ eana 77 


хом\аало МУЛ 12030;5 259 Ао 
1з» 15009 می‎ A4 S/]o-.o0i.5 Pass 
alaa ioraa AS Do < Хо 
УММ ada oi» оао саћа 
оњ |, ۹د‎ + о] м5» 
mows] + «£0, 5g]? |A 2o so оао] хо: 
Dajana u? юоМмы®о;ф که حفەزى ەھ‎ а® 
30,05 کر‎ S) dut Лоо оосо" 
05090 maano] Ada غاا‎ Јод 
Sam 0 * oo. [خا٥‎ 2235 60 шошо + 
5 ao) ET о) .,2.05 خمد‎ |а 


-aahi соп, hah nbn hade 
V maani qm hahahna 


oot 1% 


|14 minum. 


LS _ 


САР. 1111. Interpr. Syriaca, 
є *Egoverbimmolor ‚ @ tempus quo df. 
7 foluar inflat. $ Bonum certamen certan, 
e curfum meum expleui , fidemáut mean 
з feruani, * Fn pofferum autem afferuatur nil 
corona iuflitie , quam rependet mili Domi- 
mus mess in die illo, qui quidem efl ufui iu. 
dex: поп [olim autem mihi, fed etiam ii qui 
dilexerint maniféflationem eius, 
De Gregorio. 
э *Sittibicura vt venias ad me cit). 
тә * Nam Demas me reliquit ; @ amore 
complexus efè boc feculum зас profeta di 
Theffalonicam , Crispus їп Galatiam Тиш 
rı in Dalmatiam. — * Lucas foluefl meum. 
Marcum affume ey» adducito tecum: apiu 
enim mihi eff ad miniflerium. 
ıa * Tycbicum autem mif Ephefum. 


тз. ® Thecam cuerd librorum quam тедий 


Troade apud Carpum, quum venies aferta 
eo libros, maxim autem inuolucrum voli- 
+ Alexander faber erar 
multa mala mibi exhibuit : repenfuru i ti 
Dominus nofler [ecundüm opera ipfim. 


as — * Sed eg tu caue ab cosvehementer enim 


infurrexit contra (ermones noftros. 

16 *BÍnprima prolatione [piritus [defenfione] 
memo mibi adfuit ; fed omnes deferuerunt Né 

17 imputetur illis Рос. * Dominus autem тш 
adflitit mibi , ex roborauit me, Ut per me 
predicatio expleretur ‚ ез" audirent omits 
Gentes: eo» ereptus fus ex ore leoni. — 

18 * Et eripiet me Dominus теш ab omik 
opere malo: @- feruabit me in regnm [um 
quod eft in celis. Сиз fit gloriam [cli feci- 
lorum. Amin. 

19 * Da pacem [fluta] Prifkille c» Ak- 
las, ev familue One[iphori. e. 

1 *Eraflus manfit Corinthi. Tropbimum ай 


tem reliquiinfirmumin Milerovr?t. 

ero ^ Sir tibi cure vt ante hiemë venias, T 
fulat pacem tuam Enbulut er Poudi, © 
Linus , бох Claudia , fatres denique omnt: 

no # Dominns nofter Tefchua dd 

cum fpiritu tuo. Gratia tecum. Amm. 


Epiflolz ad Timotheum fecundz, 
éRoma fcripta, 
FINIS. 


1 I OID NOY DNEPR PSONN 7 INDON MEST NIJNI 


nono KW 


горах" 


эу Ы l, > 


TunfarB.Hieronymi: EPIST. AD TIMOT.11, EHIZTOAH В. POS FIM. А. 47 


+ Ego enim iam delibor; & tempus < 
nfolutionis mez inftat. 

- *Bonum certamen certaui, curfum 7 
confummaui, fidem feruaui: 

*Inreliquo, геройга eft mihi corona * 
iiflitiz, quam reddet milii Doiinus in 
illadie, iuftus iudex : non folüm autem 
mibi, fed & iis qui diligant aduentum 
cius, 


*Feflina ad me venire citò. E 

+ Demas enim mercliquit,diligcs hoc re 
feulû,& abiit Fheffalonicam:Crefcens 
in Galatiam, Titus in Dalmatiam. 

*Lucas eft mecum folus.Marcum af- 1! 
fime;& adduc tecum: eft enim mihi v- 
lis in minifterium. А | 

*Tychicum autem mifiEphefum. | * 

*Penulam quam reliqui Troadeapud 53 
Cirpum, veniens affer tecum, & libros, 

, Maximê autem membranas. 

* Alexander zrarius multa mala mi- ++ 
hioftédit. reddat illi Dominus fecun- С 
dMimoperacius * Quem & tu de- "5 
Ша : valdé chitm reftitit verbis noftris. 

E mea deféfionenemo mihi ** 

| fuit fcd omnes me deteliquerunt:non 
lsimputetur. 

Dominus autem mihi aftitit, & co- 7 

Ше me , vt per me praedicatio im- 

tatur, & audiant omnes Gentes: & li- 
tatus fum de ore leonis. 

Liberauit me Dominus ab omni '* 
fere malo: & faluum facietin regnum 
Я „иі gloria in fecula fecu- D 

um. Amen. 

SilutatPrifcilla &Aquilam,& One- '? 
боп domum. 

"Eraflus remanfit Corinthi, Trophi- +° 
Bim autem reliqui infirmum Mileti. 

| V, Супаапге устга venire. Salu- *' 
BittcEubulus, & Pudens , & Linus, & 
"Ua, & fratres omnes, 
minus Iefus Chriftus cum fpiri--** 
Wo. Gratia vobifcum. Amen. 


дыд Timotheum Epbefiorum Ecclefie 
Pinum Epifcopum ordinati, fcripta efl 
“Roma, cùm iterum Paulus fifie- 
retur Cefari Neroni. 


< *Фуё Эй adou „xo o колод T ис a NU 

7 Tews &cbécuus. FY губил тэ» халду NYONTO, P) 
бе$иоутетё\вха tlu) rien тетірухаг 

| ® лобу ere al o1 û rig ноот; kow, 
бу Soro oret o1 uwor O Gy билип тй Ep d диод xer- 
тї o иди д uo „оба xg) mao Gis йуатихдл rl)è- 
mpa durd. 


я тода лу oeg цес: 

ө * ий узб ue ухат том, уатітос PV иш) ai- 
Фоо, xg) rop in eis Fsosanovielw * кәйтилє ё; yana- 
тї, тїт ©” ас On Lor" 

uo "лоок ёе uo usr piod . apeo di Na Ca @- 
laye u Cen od ёз yap uoi Aen G санои. 

ıa Í тку iré at eic A 

° Py Pev ёт Мт èy теа М ag naro, ғ 

жиро Gépi, қо] TA іла. , иаа тох иви беу. 

4 — алёбовдеэс б yaris TOMS ot хах& биед 

Nard dn dur à хоел x ra руа ёл, 

r, * дроу ru Фоо оу. Ау P 209 хе Gis йшетї- 

egis Syoss 

re * YT TEN LOU Xong yie 0594: uos mum pt ye - 

C, dad mdrs и #улат#итоу" ий ou Gi roya en. 

v; 09 xuen uunin y O) yelut u$ pis iva d 

Epod e xfipury uat to фори? , код xod t таб (x. rot- 

Зиг xo) ОБЛ коша NéovT O’, 

rs * xg) русе (і ие 5 wO Xr тау sp you rovnegd, 

кой осети) Bani 2 E rhwinsognor @й doza 

eic сїў dovas тшу aae. бшш). 

19 * ATTAT TTPA i, aba an (C PY буял‹фдеду ci - 

xo XoV. ° #0005 ©? wes Oy x02/09 0 * тобфіилоу 2) dr Nuro 

фу шлїто aéreo. 

и ' 0000090 ave) xa UO 19i" amd ісе У. 

CoA C, ха) Tons, хой AO, xoy хуб , хой @) d- 

8e Qoi dors. 

s *бийд©° inode yerds p GÛ rats бу. і yd- 


ers usy At ди. 


И Туші eóy dorfo, The фторли; 
re OY ооло ено GFE, pain 
Улт рабил, ётеёж Sepe tpi 


лошлос тд KUTUPA ираи: 
map” ma^ 
тр 4 ро}! Yhn o 
thssya' Do" 
mam" emt 
1 spp P22 тутт тр" 
ipia чок 


е 


VU? <>оо Лә] loc. مچ‎ Лао а=) 


428 m calla malaa | 
* eal, Мада nont | 


T тузуп Am nim 
DO "m o D 
صحلسي ٭ س‎ 
"$0435 оъ ао] оү юса + ` 
ls rl Läs} По Ља 
hiap کل فا‎ + Ла Aaoi hia * 
оо оно Теа | کہ‎ Моху 
Moto: обшо омо} хо Ләә 
ьо lS hoaa آنا‎ Аха), adi 
dex.» leases laa о оом + * 


ooi ەد‎ Ло * ea |а Saas 5 


ol жашы al} ies Aoo „дала 
„Lað ha] 15,50 ]145o2 ]aza.à sanlo 


АЛо 23 las خلا‎ locio.oo aeiae — 4 


| oc A, lo. cgo D» haios іо 
Jara عد 001 مخ‎ * lodos] (Saa. 7 
loon о Jot ]A. 4.25 zl a) Dy loo» 
loco. Aaaa loors Шота BOIS مداوخ‎ 
کیم‎ сы] 9% loa ро хо SS 2 
sailon + Лай) 1.5/0, заь lolo ° 
looo заз loeo JAS} so looo aic] 
Mes ET Taai aco | looo. a} 
Ais haaa МА айм 40 * › 
anio bhAa] osa noxio 
i „ор Sul) оомо Јом 
Šas зь оъЛам دلا‎ ll nio аА * ٭‎ 
АЛ а= hass моо. «осо 
лоз] |٥: 50? аз] 

lÀS .«осљоао ордам lóa оз ҷазо * n 
ходе cito ало lla 
BEN RIER 


CAR. 1. Intetpr. Syriaca, 


EPISTOLA Ap 


TITVM. 


Е орем G. FABRICIO BODERIANO 
EXSCRIPTORE ET INTERPRETE, 


Quum quis fit Presbyter, 
CAPVT 1. 


2 Ауту ferum Dei god- 

$ poftolus Tefchua «меј 

BA cho per fidem elétoriiDei, 

ES qua efi cognitiocveritatit, 

que fit per timorem Dai, 
* Ín fem vite eterne, 
quam pollicitus efi Deus verax ante tempora 

з feculi: ® Patefecit autem fermonem fuum 
tempore fuo per no[fram illam pradicationz, 
que concredita о} mihi mandato Dei Serua- 
toris nofiri: 

4 * Tito vero filio iuxta communem fidem, 
Gratia , čo pax à Deo patre, @ à Dommo 
nofiro Fefthua Mefthicho Seruatare nofiro. 

s. *Obidreliqui te in Creta yv eaquade- 
[йт dirigas, сәх conflituas Presbyterospt 
fingulas vrbes, ficut pracepitibi 

є  * Eum quiinculpatus efl ess maritus v- 
nins coxori з es» babens liberos fideles тїз 
lafiiniétes, quique non fint intraftabiles pr 

z ingluuiem. — * Debet enim Presbyter inal- 
patus effe tiquam adminiftrator бутш Den 
nec duci propria voluntate, mec ймшзйи 
efè, mec modum preterire in vim negue 
тапи promptus ad percutiendum yt dili- 
gere lucra fordida, 

s ® Sed amare bofpites , e» amare bonas 
res, ac effe cafus, eo» influ , o: pits e q% 
contineat fe à сопсирісетий: j 

o * Et qui curam babeat de dottrina, fir- 
monis fidei , cot poft etiam exhortati [о 
fuam do£frinam fanam , eoque redarguit 

ui contendunt, ; 

i. Sunt enim quamplurimi intres 
e» vaniloqui, c feducentes hominum ий 
tes, maxim ij qui fant ex cireuncifiont: S 

i 2 Quibus oportet obtararcos, Dt 
multas corrüpunt, cy docent qunm opt- 
tet propter lucra fordida. 


EM 


:DYDD DP лла 


к psp 


^N; sismo tra Т. 
пз RINT NIIS NON TOUT bes 
pm ipn Del 


B. Hieronymi. EPIST. AD TIT. EHIXTOAH NPOS TIT. 4, 


` 


` АксүмЕМТУМ IN EPIST: AD TITVM. 


Тіту M commonefacit eo inffruit de conflitutione pre[Dyterg , e de Jfpinitualiconuerfatio- 1 
Vareticis oitandés, qui traditionibus Judaicis credunt: feribens ei à ANCicopali. 


` 


ISTOLA B. PAVLI НОТЕ KOY HrAYA OY 


65 fübuertunt , docentes qua 


E oe lucri gratia. 
тууар ут хора хур рч? Күт E рр een? 


YT j n7 3 ra NM "me" 
aT pu? NEDIND'UDTAND3n 1 NIDDIDN2 

s'srooo ттк omn s soon Sy лэр кл |рәп'ктйз Кула. n 
# : s 


Шаа раги 5 
“муо 22^ хуу худо апл n E 
22 ns m 

2 n 
IW arme mao 2236 
Toni h ynas g 
nay ° ha qm* 


AD TITVM. aE: Тї олй, 
m L r ui n хеФфал. о. 
vLvs 1сгиџѕ Det, r |, > AJAG doda 90, Yoigo 1E 
35 Apoftolus autem Iefu д! GI d yd a 
y Ja Chrifti fecundum fidé | 2C 264500, HOTA, ллу ®ил\ехтшу $i, 
у ey cepe d eu ч, 
ў electorum Dei & agni- хә] Jiyan duas тїс ar diré- 
MN: tionem veritatis , qua (UNS баор ИУ, 
т 208% fecüdum pictarem сї ji 597% eee. ir Ex Сай aiaviov, отту ^ = 
5, د‎ ^ n 5 э x 9 
"ln fpem уйге zternz, quam promi Aa Gd ci polis 94% теў year айан, = 
Ee mentitur, Deus antetempo- | ч 
лоп T Sls е : 
шї: ; [бк #Фжёрётє д, xog бис PY niyon CD ‚ду xy- 
орын | põyuano Йез iyo xar Фу) © Cariigos 
 füsverbum fuum in prxdicatione,que ИЛО # 
үе, 74 nor 1 ч 
асі (ecundüm preceptum E bs ‹ Кк AC. 
ү ОА Dei: | |+ Tiro уйт vo zara хош) miw XOEL, ENEO, 
‚ шїп no 1 XE Si i DUE 
| "Tito dile&o filio fecundàm com- ^ врим Улт 990 TOTEIS, X9 жоелоо ined yesd GÛ Ca- А 
minem fidem „gratia & рах à Deopa- || Tegs iww. 
f эш Icfa Aes xg B s Gubu ydo хатіитбусе ёр ирітт уйата Аейтоу- 
- ^ Huits rei gratia reliqui te Creræ,vt davon E stc xa ОНИМ ed 
que defunt corrigas : & conftituas @: ENG Pi 51те X monn meer Guripot, » 
E tates presbyteros ‚сиг & ego ds sya шй шш. ` = 
1 i Чо Ут ер x WASA " 
Ig d. TL. > 6 € TIG ESY dO 9 y XA. D x 
"Siquis (inecrimine eft, vniusvxo- © | “y. pa ^e Y mO, E аны дие, Id 
Жүй, flios habens fideles ,non inac- Ex rms, шл oy хатту зоа о: сотіс, À ium o охо. 
tione luxuriz, а (ubditos. | ~ 5 1 ar hm ; 
prix,aut non fubditos. |2 1 858 Pr Toros diy nay elroy, ws Send oixovd - 
ortet enim epifcopum fine cri- ҮЗ: Ee M ds к а н 
slicur Dei difpenfatorem:non x) Ёй awia b as Ор? th mapowov, ph gioco, 
um, non iracundüm, non vino- ил айедхердў` 
ı On percufforem , non turpis C aom EI IOS , ‚ ^ 
Dod DELL А АТА d 
td hofpiralem, benignum ,tío- ° | 270, VACAT, : › 
Y. " » ^ , t 
Antum-fanctum, continentem: E E dread g x? rl дда зш meal Ayo ‚Йо. 
dE E E gs fecundüm Swareh x9) agganci ӧз тӯ Аана TÀ yaoi- 
пат el clem fermonem , vt HDI A 9 
" GS : А TIAE OV EAE: А 
itt exhortari in doctrina fana,& т, уу, 
шай сапу ауес. |, dfi флоләйтейаите баб uluns È Gpe- 
im multi etiam inobedien- ; / Lo Cus $ 
Mer E : алса © ён асил 
10918 fedu&tores,maxime qui Me ciu 9 py 
1 he ms o „и — * Ge B JOULE ° ois oix ovs onsi diate oUt, 
os Oporti i. qui - hy ; 
ME C uedargni-qui vniuer ддаокоте; d шй dei, zeg xepse удо». 


o di tmi E BE à i e IU > 


ў 


O Ту e 


365 a саў galaa 
i55 * хот haa ony а] Мо] * 
lias önal СМ? دقح کے‎ Rio 
12озоо с: Ао * ЈМ. Moio " 
„оом mav Моо Alias} “д а 
Лалә e хоодлз) 
доо lajos ЈА аа. «osos jos: ^ 
lo» من‎ Poids ۾‎ Dia ad) 20155" 
[о mede — AJ. Lc со 
aao |] хоо. А ود[‎ хоро: «алло 
е оо1/3]20 хо OLS: ос 
o оъ S loi м ەگەى‎ : 
\ ao. ولا‎ Ilio «осто. sa قن‎ 
> БЫ +a} EN SA 
Фоа Ф хатЛћаа 
ља || хосоо 2904] * c 
лдоо enS hiia o 000119 омо + 
љой «0000 (452 400030. „s221 «cogo 
alo : Їїдсыш\озо\5бәэо 10514015 > 
1 Jhan) «обу ls5elAzzao 
V RAS ANO bollo. lys 5] боз]. los. 
Лаза саб: Jen Mna lisa 
خاو‎ Maai “=й us nio 25-14 
p -300100. sipo Sin шодо. d s 
сомы NCC SL AS. maa 
al coo! Jas. Soto os мол» e 
Sod as: sanai كج ەددەم‎ jisór. cM? 7 
EEE 82,421 loses =? 
JiS Asso SR lom Јао 
м2} 5а ђорь5оојёаз» : 
کک‎ RE aiall, 5 .: тоз S Sch. 


16| 


КЕЛСА P vB Interpr. Syriaca. 

zo Dixit quidam ex illis Vates ipforum, 

Filij Creta Crerentes] femper funt mendaces, 

male beflie, eo» ventres aciofr. 

S Et verum efi boc teflimomium . Qun. 

= feuerê argue illos ‚ cot fani f fint in 
e 

16 5 Nec fefe adijciant fabulis Tiboudii. 

cis, éo preceptis hominum qui oderunt we- 

ritatem. 

ıs * Omnia enim munda mundi: Ji au- 

tem qui polluti funt ду infideles, nihil eft 

mundum fed polluta efl соғит mens @ ст 

Дети. 


pe * Et profitentur fè cognoftere Deum, fui 


cverà operibus eum negant , quum fint ext- 
crandi , @ dılo non audientes, fid rni 
ad omne opus bonum. 


CAP. II. 


V. ттд loquere que decent fanam doc 


&rinam: 
= Бг doce ut fenes fint vigilanti mente 
praediti, [одие cafli, @ puri, c. e fani inf- 


de, es їп charitate, С" patientia, 

ЭЕ etiam anus fimiliter , vt fint in há- 
bitu qui deceat reuerentiam Dei pec fintes- 
lumniatrices , nec inferuiemtes multo imt, 
ал doceant on 
le(centule: vt diligant maritos fs eoe 
beros fuos; 

s * Ur сара fint es fna rot bene w- 
rët domos fuas, Cy [ubdita fimt maritis fuih 
nequis blatfhemet fermonem Dii. 

< 75 Adolefeentes con aniliter adhortart; Yt 
cafi fint. 

; s omnibus autem терт рт 
exemplum in отті opere bono, @ in a £ 
natua habeas fermonem finum, Lee 
iucorruptibileni, quem nemo contem cai: 

2 202 qui iinfurrexerit in поз у] а, 
quum mom poterit dicere contra nos 4 


uam mali. iw, 
Sahas Sa kas: shag مدرم‎ ||, е Jui БЫ id 
j fon, ‚ 
обал lo مک‎ oóm llo... 9Aa.10 Se An ep placeant ей, nec fint reif 
? que fures: 
. کے‎ 
uyot” 

miben вр рюзкррул NDIN "qose Sa opas pre DO Sa y 

maap 022 ° xh g NT 121 
кайр rr" Lemona роп man горд” manri [o] р 


окуз бро" ТОКО ENIS 


лтз ЫЛГАЛ” 
on ier + PHAN койко кут о 
ouo ime" NIDDM N rem papaypa min me 


жег; реа, cas faciant que fmt ado- 


ү TA‏ | ر 


- 5Dixit quidam cx illis proprius ipfo- r 
mim propheta: Cretenfes femper men- 
dices, malz beftiæ, ventres pigri. 

*Teftimonium hocverumelt:Q uam 13 
obeaufam increpa illosduré,vt fani lint 
infide: 

* Non intendentes Iudaicis fabulis, 1+ 

&mandatis hominum auerfantium fe 
iveritate. 


mtisautem & infidelibus nihil eft mü- 
dum/fedinquinatz funt eorum & mens 
&confcientia. 

+ Confitentur fe nofe Deum , factis 1° 
autem negant , cùm fint abominati & 
incedibiles ,& ad omne opus bonum 
teprobi. : 


CAP. II. 


r 


m autem loquere qua decent fanam 
doctrinam. А 
* Senes, vt fobrij fint, pudici, pru- * 
«ntes, fani in fide, in dileétione,in pa- 
tentia, 
"Anusfimiliterjin habitu fando non 3 
ciminatrices, non multo vino feruien- 


*Tanflat.B.Hietonymi. EPIST. AD TIT. 


* Omnia munda mundis: coinqui- '5| 


ts bene docentes: 
Vcprudentiam doceantadolefcen- + 
lis, ve viros fuos ament , filios fuos 
5 
Prudentes , caftas , fobrias, domus | 5 
Шай habentes , benignas , fubditas B 
Viris fuis, vt non blafphemetur verbum 


| fa, ene fimiliter hortarevt fobrij © 
D omnibus teipfum. præbe exem- 7 
Pim bonorum opcrü;in doctrina ‚Тїз | 
Integritate, in grauitate, | 
г Verbum fanum, itreprehenfibile:ve *, 
| piexaduerfo eft, vereatur, nihil ha- C 
M. ürmalum dicere de nobis. 
„ Seruos dominis fuis fübditoselle,n ° 
Ошо placentes, non contradicétes, 


| Fonfradantes: 


EnrzTOAH B IPOS Tir. C. ax 
за femine dE олобу iO» лу vestis , 
*gliree dsi éUsoy , хах meia, yas ipee e ya. 
1 LAND BJ fA os 
1, * й рартоеда adm esi dangie . д) arido ле, 
pue E i Me D MEUS Y 
а Nero tue oe o vb д) тйлге 


a tu agar: iovðaizois uubos , коў GA Galle o- 
purin Xros рефор ро» талі о. 


лао p ta Saed Gic хаз асай" Cis 3 иёшас- 
Шок, хой dria ol xa Saggy ; AMA шеші") ad- 
тїй xo 0 vods xg) й weds: 

re * 9eoy биодәуойлу idola) , Gic ёрут evor, 
делик дут қо) cia ds , хо] алев r Eppo ya~ 
99у дохио. 


в. 


\ + ^ ^ e 
r 09) лала а meira тї yasay Namaria 


+ * neeru vnda nus voy ‚(шщ , copegäs ,0- 
уйй тй тч, тӯ Aydar m, тї Cae ov. 


з ®лретбйлйж тарт ду xa luctum ieeo seme, 
ui dakoro un айо momig devo lie , anod- 
fanan, ; 

+ tha Софеэубел тос vas , pM eg dvaj, pi- 
AOTÉKIOLG , 

s ' edQgorac, буро, ойхн@д& , dyads ‚у!аттаото- 


тфлийто. 
< ° cR ишт%рдщ deua бакала deoa, 


|, 5 аети reave asap" ттор xaAdy 
дру, èn тй damani аАажф оја reuma, d- 


|] 9 арт, 


la ° asyo уй, dxaraypuso, wad ФЕ mewt èy- 
| m уу CE 7 (5 
тоют, штод оо айа U Eyes фабло». 
, $ dinor idors дедг Cor atoreax , WY maon dia- 
3 \ E 
pesa уш, ий дётлёуойу. ui vor Qj loue 


9 


A ip pb 


1 кр UTA v 
NR 2¥ Турро pananaw as `т 
сс: 


jc215523 7 


kj 


ктт wesosa" pon osa хур a 7 “ы, 
2m * а ро аео" үз куз NOD? ` BE 
IPS DEM S сюда 

x, 6 I ` 

PAPAMAIPYI” RI posqo 2 "men 4n 


pu Я 
g bbp” 
"us озу SISO NSODE SO ONDON тр 


$ Ы зе 5 
18203 DIP YY пово молота) JIPPIR] SPST f арзу” 
+ PHH sen psvo wan peni 732 523 [29003 зө? 790 ma Spams 
ондар ы-н түн: E win юр“ 


uodas Gis lots WD egin, at uh ó nyO GÛ bsod Baa- · 


ce 


4% М, аал malaa 
„oaia AP эта poa الا‎ + “ 
1.5 oci á Sas oaia 2 


D D 
ря : Xx 


5 man Mama mara na mhana 
D Ln s “у D - 
SSA 1% حه‎ ДХ * CU 
jaan X Eo боото] аъ" 
IE bago. PASS» ао 1329.2 
Jo Sas Пајаоф:Јааоіә Лі 
خا‎ Шо حزنعا‎ бе dhan ٭‎ 
lasa So Saana Laso hln + CE) 
“о So dA. АК. بەد تدھاہ‎ oo * " 
le5s3 эшш) э» 55 ia as «2720 Дох 
оодоо oSo. so Мо Ма + JA)" 
d^ " + "S lani asl lo 
MON *٭‎ amdan 
LASS c lasa خەم‎ зотъ5о Aógo* ° 
KEN oes хооотзўо.хОк is A ato MS Soa: 
«ooo lo aS, s: а] “Хо + EY MN : 
Sod Ano + «cana nto хооотз. La ASAso 
Janis хосћо 2d. «осоо Lam 
Ded оо lis з Soo доом cie Sb: c 
MERN гош МЕКО exo laia 
aaao] ainnano l aaan. Х.А 
"оа тю са RE əl -<00 نے .ھتاب‎ 
olarsa (So сома Mas I] en duy 
I N e ON 
وہ‎ hiad caa] ч ta? uoaa الا‎ 


Јазооз 14563» licum adi? <? 
Sos» p мМ c ар agi? «& 
2 aao Јао 


CAP. ІІІ, Interpr. Syriaca, 


ı0 * Sed ostendant conflantiam fuam bonam 
in omnibus , cut exornent in omnibus do- 
&frinam Dei Serhatori nofiri, 


De Baptifmo, & Dominica poft 
Epiphaniam. 


<r * Patefutta efl enim’ gratia Dei tota fi- 
lutifera ommbus bominibus: 

v ® Et erudit nos rut abnegemus impieta- 
tem eo concupiftentias mundi , e» vina- 
mus in hoc feculo cum caflitate, co тиі, 
e» reuerentia Dei, 

13 $ Expeflantes Фет белед ат eo ma- 
aifeflationem glorie "Dei magni , e» Serna- 
toris nofiri efchua Mefthicho, 

14 # Qui füpfum dedit pro nobis улт 
meret nos ab omui iniquitate, e» repurgaret 
Гир populum nouum з qui fudiofus ffs 

onorum operum. 

15 ® Нас loquere (y adhortare , e» үи 
cumomnimandato: es? пето te deficiat. 


САР. IIL 


r P Orrò admone eos, 'vt principibus ac pott- 
flatibus ditto audientes fint , fubditigues 
ac parati fint adomne opus bonum. 

+» $ Et neminem maledictis т тїштї 
fint pugnaces y [od fint man[ueti : © inom- 

nibus oflendant comitatem faam erga omms 
homines. ө 

3 * Nos etenim quondam eramus rationi 
expertes , тераат), qo» trrantt у 09° 
noxijáue variis de[iderits, @ V malitia 
inuidia cuer[abamur , e» exofi ramis y áb- 
que alius alium odio profequebamur. - 

+ 2 Quum autem patefatta efibenignitat 

es» mi[ericordia Dei Seruatorit nofiri: 

s * Non ex operibus iufütie que fecimus 
fid commiferat ione foa feruanit nos pe 
wacrum generationis qug falta ef denno сий 
regouatione Spiritus Зарбат А 

є *9uem effudit innos abundè pride i 


Mefchicbo Seruatorem nofrum: 


Jasi: 9 حفط[‎ А јосзо.о5512 сЈољаде5 + 117 * Ur per. gratiam eins iuffificemur , © 
AES Ы 25, S у 4 7 fimus heredes iuxta Spem vita airne 
хы; 
: ? ° a "атур ma sas "^ 
плов! van NOn 1 puo sns ләт Dp sos pna" Dip nap" рО mas 95 


ganar" aw" з RH oy кулл xoy? 


et 
Бахла. К к 
wem HEU NDONESE ipnoweoa rno зоотту yf 
yin sana apo D00 NIIS ла NETON 21 900223 82 КЁ; 
трап 
1328033 VYA 


PR пт п? 


Ron ha і 
bmp DODINDUMNDUT 


npn 
nba mpm sz? i pop 


spos Tang 3 
29 ponis 9 2 


paanan оре RF 
139 PY TY PDT pronta sayoa ripy age Pt 


asm 


х7 
залу + InP S А 
pamm t, EP 


J 2 A г, ^ ~ 
Tanflat-B.Hieronymi. EPIST. AD TIT. 


+ Sedin omnibus fidem boni often- і 
dtes: vt doctrinam. Saluatoris noftri 
Driornent in omnibus; 


| fApparuit enim gratia Deilfaluato- " 
dinoltti omnibus hominibus: 

* Erudiens nos , vt abnegantes im- '* 
| sitatem & fecularia defideria,fobriè;& 
fli, & piê viuamus in hoc feculo, 

*Expedtátes beatam fpem & aduen- = 
amporicmagni Dei,& Saluatoris no- D 
шн Chrifti; 

! Qui dedit femetipfüm pro nobis, ** 
vtnosredimeretab omni iniquitate ; & 
mandaret fibi populum acceptabilem, 
(оге bonorum operum. 

* Hec loquere , & exhortare , & ar- * 
giecum omniim perio. Nemo te con- 
паг. 


САР. 111. 


Dmone illos principibus & potefta- * 
tibus fübditos efe, dicto obedire,ad A 
omne opus bonum paratos effe; 
„` Neminem blafphemare , non liti- 
bs ele, fed modelítos : omnem o- 
entes manfüetudinem ad omnes 
г ines, 
." Eramus enim aliquando & nos in- 
fpes, increduli, errantes, feruientes 
“eris & voluptatibus variis, in ma- 
là & inuidia agentes, odibiles,odien- 
'sinuicem, 
Cim autem benignitas & huma- 
Een Saluatoris noftiDei: — 
Fw on ex operibus iuftitiz quz feci- 7, 
| m рена {uam mifericor- В 
am laluos nos fecit, per lauacrum re- 
tionis & renouationis Spiritus 


+ 2 
Quem effudit in nos abundé per 
bw Chtiftum (aluatorem noftrum: 
im Vtinftificati gratia ipfius , hæredes 
ts fecundùm fpem vitæ æternæ. 


о 


ЕПІХТОАН ПРО тїт. у. 45 
to “ama тї”т@тд) ép evoca boo ia, 
, E : 
ті) А\.атналіоу ©) Cartes ЗЫЎ Seod хотіло ey 
тал». 


ч ® Eren yapi yaer GU Seod ñ (етте ©” raw 
Wipro, ATA 

поид Зоот jude, iwa Semra uot Тїн) @т#беш © 
т хот pincis Juice, Сефеднос хе} decus код dd- 
cebas Cato è» тї уш) niani, ] 

* excordeyóudpor rli шахаејо» inmi, ioy Jm- 
Фійадотӣс 25 © usyanou о) xa) Сатіоос йй 
ind лаб" | 
soxe шту лае p ma Aveomra és 
Xm máme doulas , да) хает $a ALOI Erot- 
cion, Canoro zanrov Ep ya: s 

*Ф лала, до} DARANE, к ENEY ye p лорд 


r 


уй илда Go aipegwiTó: 


12 


73 


14 


1$ 


y 

* Yrouluvhoke адс Ў Seyis © Kouritus raras- 
cé Sia) ‚та%аруау, as тд ёруоу буаЗду Giog 
TN 

* uade. Bnar nar duaovs dvo, танае ra- 
тш ydo p pae menoma tede (ae d Iporo. 


р yap тоте кой hues Wont; таў , mwi- 
1 р, / эк: m РА K 
ш, Joun doo res Amulius toy novis mowinus ‚бу 
ORT М Vds 
хах xg) Doro NAOT, «зу @,шбийте; d Nc" 
* dre ji делот xg) Qiii parla ieu E Cu- 
regs i pU sod, 
* aix dE ру®› ту éy duouomu/m „бу iroa piy й- 
DEPT OE quU Neo TAT nuds Йа Nor eod 
ANIYE as, ҳо) ддохаубтедс myáJu.a Gc уйу, 


4 


H 


с + od dELyseniQ йиде листів, da nG z50 60 
Caria ] 
* о дхше#оўтв; тїї Стено YALAN HANEIVOUOL YE- 


? 
3 p. ^ ГА 
эёихда кат Атда Cas ЛА 


SES 


any ¢ manis à 

ma Ny, отут, 
утуп DÎ муп * 
тршї?лзу@' куш“ 
дул mop 
sis N20! gon 
ron ‘om NO 
Tou 


ge прати 
ттр” куз" 


". 


Феу 7 


5% OS. оору malas 

21514 12s ano] مخ‎ lisas * | 
خوف‎ Ne AA? ©. خەب‎ has А од Аз] 
Ja 5 onair s Jd le ам 

CENE ее c Two 
«00 А523 AX 2. Soo] in 5 کک‎ 
BM 59. Sláa] аә ао) оо | ago 
ea] ooo. o Ax 

allo EID garwo loa do а 
„Аа. о А] 1e 

ос Sae Aso “ос |1509 Кет Sr Aono ‚чы 
| KP a. oqo. Aao 

semadan AA б] 1152231 oS. iea |0 + " 
«593 e nobain aA 712» S SS 4s 
i Ла] ansia Aa р 


A SAri] مکل‎ ао a aS + |l 


. مدرد لإ دز حدم‎ еза хоз] اوا‎ 
SE 2o01 хоз] œx l əl vA lio 2 

«1519 D» ooon |)» y?l, کا‎ kás 
بخمدہ انی‎ aalo Xam ја + э 
Aat aaora] Na غاا‎ “ 


5 axo] aano х 12à222 Јол, 
em hahaha -aahh hadi ehia hode 


valara mial ases ۸اا‎ os leon 


CAP. тї. Тагор. Syriaca. 

s * Fideli ille fermo. De his itaque velim 
vt confirmes eos , vt illis cure fit bona opera 
exequi qui crediderunt in Denm. Hec Junt 
bona eo» utilia bominibus , 

> * Ceterum à fluleis que[lionibut , ey. fi 
bulis  genealogiarum , eo» à contentionibus e 
digladiatiombus Scribarum recede + nuls fi- 
quidem ine] in ей vilitas; fed'vane funt, 

о 5 Ab homine heretico pofiquàm Гете! 
O iterumeum admonueri recedes 

zı 5 Seiafque eiufmodi hominem peruerfiom 
effe, © [celeratum ,quiquereum peragit fe 
ipfum. 

2 + Quummiferoad te Arteman ашТу- 
chicum frt tibi cura ad me venire Nicopolim. 
flatui enim im mente mea illic hybernare, 

з * De Zina autem legitperita (Араа 
da operam eos probè deducere ‚пе quii 
defit. 

+ * Difiantgue es» illi qui noflri fant opt- 
rari bona opera jn negotiis neceffiritsyvinos 

| fent inffugiferi: 4 

+ 2 Poffulant pacem tuam illi omnes qui 
mecum funt. у 

6 Poflula pacem eorum omnium quinos 

| diligunt in fide Gratia cum omnibus д. 

| Amin. 


Epiftolz ad Titum ex Nicopoli (сїрїї, 
тій verd per manus Zing 


& Apollou, 
FINIS. 


8 
aT hot pi RDO Mea оооу pm zm" тї ODD ao ea prs soo monte 


“лї "د‎ py "pa" 
жөо NYY NYI 
p» x түйө п 


теба PITT ND "+ а мо) зэл NOM opo M8 


NR RPI syn’ psp opisao ° АА 
(INT DAT Np кудло ° PISPA rro va a any ктөр? 


1 S232 Poor poo pos por sna nem 


: ; 
oan smog лр smo! 


bpa ro ho * крл элу MOD 3 pon Dopp? ырыт opp Dipa t egt ҮЙ 


* Fidelis fermo eft; & de his volote * 
confirmare: vt curent bonis operibus 

{ ш credunt Deo: Hac funt bo- С 
m&vtilia hominibus: 

‚ 58mltas autem quzftiones, & genea 
lias, & contentiones,& pugnas Legis 
ша, funt enim inutiles & уап. 

+ Hereticum hominem poft vnam '° 
&ftcundam correptionem deuita: 

*Sciens quia fubuerfus eft qui eiuf- '' 
modi cft, & delinquit , cüm fit proprio 
iudicio condemnatus. 

‘Cùm mifero ad te Arteman aut Ty- '* 
dicum ,feftina ad me venire Nicopo- 
lim.ibienim ftatui hyemarc. 

* Zenam legifperitum & Apollo fo- '* 
lite premitte, vt nihil illis defic. 

‘Difant autem & noftri bonis ope- '* 
ibus prae(lc ad vfus neceffarios, vt non 
fntinfructuofi. 

!Sdlutantte qui mecum füntomnes: 5 
flita eos qui nos amant in fide. Gra- 
liDei cum omnibus vobis. Amen. 


9 


Tunflar.B. Hieronymi. EPIST. AD TIT. 


EHIZTOAH IPOZ TIT. у. aj 
2 Tis OSO’, да] ate бутау Вобләиай тє dabe- 
болой; , iva Qeovri aum xa NY руй стода @ re- 
тфухдтё 960. GÖTA ii al хала ко) opinua Gis dd- 
Spozroic. 
5 оед битісас қо) JEANS yi: xol tper Yo) ud- 
агуша аід" iri P Mopeds xg) шошо. 
xe I ойретинду an ролго АЎ uien қой д4отё оду vous era» 
лаокіб), . 

ч _ daçin Aicega д Gods xo auaprdde iwa- 
Сатане. , . | 

uo отаи ёшо eius mes сей тозии» , arida- 
Gv 2\99 as pe і noron: бий yo хёхолха gtr 
xaua. 


Titum, Cretenfium Ecclefie primum 
Epifcopum ordinatum , fcripta eft 
ex Nicopoli Macedonie. 


13 * (шаў PY voto xg STON Grodan: miren 
Yon wa pan) anis heimi. ; 

u * роботов C @ претера xa vov play тей. 
sady ds та ајна; gta, la uh dow харт. 

is аата осе @ uer Quod gr dires . daruri сїў 
Giroud as иас OH тіс. й ойе p) tai ra UU. ` 
аши. í 


Tege Tio £ eral ènannrias тейбә окоту 
eeg Cmi NE, Ey eoi T wxogó etis 
Tic uarsdoias. 


"arcere per füprafèriptum Onefimum. 


рл DN? s^ no] vec pas sobm 2 ezm зро л клар prr on tp "+ 
PP! nes ry my sry tems мруз sao" клдр pnto popa m pos qs pov! '* 
1 pos pata ор yao sna (o von s prias Wa se po opp рлу дуа 


Hop paea IDEN pap qo nans? ор дуул oye nee 


sib a роту" 
Tu VOS "pons 
on" pm, 


t 


maneng anae 


ARGVMENTVM IN EPIST. AD PHILEMONEM. 


PHiLEMONI familiares literas facit pro Onefimo feruo eius: [ribns ei ab vrbe Roma de 


оо > 


436 m Qala valas 
5 لدج‎ hah nhe 
Tow +4 + جوت‎ 
E АС САС 
Фо]. о 122505042? ам] td 05 $5 
z ‚мохэ LA lapa хахол. hal 
„№55 м5 ооё,о3о. Дело kolo: * 
доа лох Пата) + Ada uso 
sån مک‎ оо хол] los. So. So ao 
SA шоты]! Ы ро + с] азо! 
Asse? Sola * salo AM. Hl ٭ مودک‎ 
Sas < (о کر ک1‎ A]? сьо. "Јоха 
1202202 loo» * „lasa «0015.5 مك1‎ * 
END sano Jes 5 Blo laot 01403019 
„Лало $0222 хол Д 50 
үз? Јозо A л] [PIS кез. lopan * 7 
-]-aao? 5 оь Л à. 
Лал АИД оосо lo Ne dise * * 
else» “у * .Q65 Ым] I зоо], 7 
ү اماد‎ eec oS آذإ‎ aso lal] om] so 
Ља Saas? liaso] э] e lao:.A1] Sua al 
AOE ESAE Eo 
aa A> loa AS 515? ой + [دەومطكەفی.‎ " 
OE NER 
ES Zap] e, 041, o ao # з 
aTa] NS in Моп [EM * acu AO 
oS ol» 15020] iei „„ کک‎ aso ato loo 
MEE ea i 
ipiam. vl .,ASllooz ladaa m 
laxa? sari зт SA al وی‎ = t ag 
12010 4] МХМ; 
Лех میے‎ А) Л. „әр e 


е AN وار‎ T г Чи 


CAP. T. 


Interpr. Syriaca, 


EPISTOLA Ap 


PHILEMONEM. 
Еорем G. FABRICIO BODERIANO 
EXSCRIPTORE ET INTERPRETE, 


Quotidie. 


САРУТ г. 
9cm Ауту$ ушна Та 

E FE V Mefchicho, t» Талаш 

s B A B2 ffster , Philemoni diis 

Q3 " ЯЗ cooperatori nofiro: | 

È? A *Et Appie аЙ: епорра, _ 
کر‎ S (7 Archippo commilitoni 
nofiro, e ecclefie qua in domo tua eh 

з * Gratia cvolifrum ‚@ paxà Deo patre 
uoftro,et à Domino nofiro fefcbuaMe[clich. | 

4 — *Gratias ago Dto meo femper, és» memor 
fum tui in precationibus тей: 

s 0 Jam ex quo audiui fidem tuam ‚фу di- 
leftionem quam babes erga Dominum ni- 

firum fefèhua, omne[aue Santfos: 

6 * Ut fiat communicatio fidei tue ffupift- 
ra operibus. gx agnitione omnium bonorum 
que habetis in Tefchua Mefthicho, 

7 * Gaudium [ane magnum habuimus e» 
con[olationem , дида per charitatem tuam 
refocillata fint vifcera Santorum. — 

3 * Quapropter fiduciam multam babe is 
Mefthicho , imungeudi tibi ea que щй 

э fuut. * Sed propter charitatem qai : 
tando efflagitoà te ego Paulus qui [um fenes, 
vt feit nunc autem cox тіп {йш Me- 

xefehicho: *Rogo teinquam pro ille filio ma, 
quem genui in vinculis тей Опт, 

uo * Qui aliquando nulli tibi fuit унуш 
autem @ tibi ex mihi valde vtilis 

n *Etquimvemifiad te-Tu antem ficut n- 
tum meum , ita eum excipe. : 

13 * Uolebam enim eum apud. me dti 
cut minifiraret mibi pro te in mu Еш“ 
сойси!й. me . 

14 2 Sed preter confilium tuum nibil 0 * 
ficere , ne velut ex necfftate benefici 
tuum effèt, [24 ex voluntate tua. dh- 

rs Pfam verd propterea etiam Јр] 

5 7 Д 
тат, го! perpetuo eum retincat piu 


ў iiano, з ао pa ویک‎ Jeans La] 


re * Non amplins vt ferum, fed 4 
fermo ffatrem diletum meum Ti p 
to magis е tuum quum im cart» 


Ф + М озо Domino nofiro? par 
qaem 
хо рар м о bi 
meh алуубу sees раро муар pore someones 01719 
"OY PIRT TIPTI pas тату p Кр лт pany smao” 3 PINOT TTP, p то 
на. meiwAnyqpopnpewTpoND Ў IMOLAN s or par oras охх P pen т 
EL e woe ое і JIP "ҮТЕРҮ NDI? NINS NIN гурт арлар! купт 6 spp pR M арзу 
А DI mA" ¢ wUUpusom anos" qan vs man" TINN роо PININ? ismeg Dun 
- i 


ў Ф 


TunlaB.Hieronymi. EPIST. AD PHILEM. EHIZIOAH HPOZ Ф1АНМ. 


FPISTOLA B. PAVLI 
AD PHILEMONEM. 

CAPVT I. 
AvrLvsvinctus Chri- : 
¢ fti Iefu , & Timotheus A 
^ frater, Philemoni dile- 

5 cto & adiutori noftro, 
*EcAppiz fororicha- + 
| т ‚ & Archippo 
cmmilitoni noftro , & ecclefiz qua in 
domo tua eft; 
* Gratia vobis & pax à Deo patreno- 3 
fto, & Domino Iefu Chrifto. 
* Gratias ago Deo meo, femper me- * 
moriam tui faciés in orationibus meis, 
* Audiens charitatem tuam & fidem ; 
quam habes іп Domino Iefu, & in om- 
(по: 
* Vtcommunicatio fidei tuceuidens * 
fitin agnitione omnis operis boni B 
inChrilto lefu. 
* Gaudium enim magnum habui & 7 
tonlolationem in charitate tua , quia 
likera fan&orum requieucrunt per te, 
frater. 
- "Propter quod multam fiduciam ha 
bensin ChriftorTefa impcrádi tibi quod 
altem pertinet: 
Proptercharitatem magis obfecro, 
fis calis ус Paulus fenex , nunc au- 
E & vin&tusIc(u Chrifti: 
| Obfecro tepro meo filio quem ge- “° 
Min vinculis, Onefimo; 
"Qui tibialiquádo inutilis fuitynune '' 
Wem & mihi & tibi vtilis: 
Ет remifitibi. Tu autem illum, ** 
пса vifcera, fufcipe. C 
Quem ego volueram mecum deti- ” 
Jt, vt pro te mihi miniftrarecin vin- 
WisEuanoelij: 
. Sine confilio autem tuo nihil volui '* 
E, yti nevelut ex neceffitate bont 
IM effer, fed voluntarium. 
orlitan enim idco difceflit ad ho- "з 
"Rite; vt Tærernum illam reciperes, 
qn Don vtferaum, fed pro feruo; '5 
Eun fratrem j maximé mihi; 
E a: magis tibi,&in carne, & 


===. 


47 
PISO АБ O АЛПКА ASQ 
ads Фй\йиоуж томі. 
хефал. а. 

E ANNO’ д7 шос голо)? , xg) uus- 
K 90 AEN, Quia та YATTA, 
ro) ошхруфіђ), И 
3 "aj dri Ti dyamnTth È Xeyir- 
; RZEZ ло vi use nér ÁLL, xo] Ti) XAT ой. 

xov Gu Gap 
з" xesî код pln Ут Yeo тате% i Î, @ хи- 


+ yash vt Sed ou, dp ore v do ЛУУ, 
vos JM тй езт бубу Шоо, 

s * duwav Gu rl) dydrlw x rl) лісо, bà Eyes areis 
xy xúerov inoud, xo) cic maw las CE coyote" 

< * mag xomavia v missus Gu wepy hs Jon) 5 Im? 
уётатжт%їрв yao GO ду ives yosi inoud. 

7 *уарау уар {ордо roms коў sienn e) 
dyar Gu „ёт то аг^аудзатйу буй dian ёт ота 
да бо, елф. i 

so * д0 тоду) бу xase торритідо Exo JmThorew 
Git dicor, 

> Лт аудіо uann fot ббс y 05 
mra GP ree eum, ter ха) сы inod yeod. 

1o ag e aset F suo тёшоу,дуё' ута èn Gis 
Dez ote ou, viata’ 

ıı “emori o denso 0 Gro tuor A engor, 

no 'Oatrsua.c)) айт, Guria à sd. ardiye, 
mega Na God 

r, ® ovila tbouasulw mess iuowty xri a rfe 
Gu ахоў мо ùy Gis Seruois GÀ dX feu" 

4 — нод dV riis cis duns aud) й9 лига, той- 

ray ha ий ús хаті dy xu e afar (gu, Maxa- 

Tation. 

* туш PAL GIG ёгт стед pan „wa ойдпоу 

адлу méne, ; 

re * aixén бс $обдөу, IN аге добо», aide ov dya- 
лит, шёймә@?и\,лтдто t uarn Gi , gi è» Cog 
x} ù xun 


m 


r оч ja amono 

o P pango ° ampemrpewdmposismeert MY pM ee pre me aya 

INSS O ` труррушшткурн ISTI кердук кар NNT DINANIS PID зн 

шы йү hAg PISTU a IMRT '' DIR NOSIT Кдз OD N 
3 TY Naa و د‎ ^53 E 

ETSN aya cono nas NITR WA | PNE! qo dl py 

трпе cosy spy кулоо д 022 quoxa арор "ini 

PINT WARPO PIS REFS т Ib 16 аач 

1935 окр qu aD К www 


5% п: хааа malas 

plancmeseLoa ک‎ эЛ] Мэш ل‎ + '7| 
معد‎ 255 зот б] iens. وکر مد‎ Јо ә" 
ahl só laua انإ قە خەم 4چ‎ + " 
АЛ ыды зы аары 
“45 ам قیبعدہ‎ anna] e کدی‎ 5 ** 


ondes le io کہ د۸ج1‎ As] Soa hl 
ادد چک د۸‎ эз] RERO SR RES فا‎ 
осо «aS! dS p caa. hl iso Jaca o 
Ax» haalia] ајә: хо" 
„nadalo madoo + Јао “бало i 
«4S6? oon] * эо [оссо .]Хо]}зо*” 
+ азо] ass] «022205 хох |а, 


ende‏ مکنا hah‏ ف کی babes‏ ت ؟ 


T لىدە‎ aant hie nee 


CAR 1. Interpr. Syriaca, 


х7 ® Siergo habes me conortem eum Juke 

vs perindeac me. — * Quid (i. aliquo danno t; 
affecit , aut quid debet ‚Бос mihi imputa, 

ı9 * Ego Paulus fcripfi mea manu »qure 
pen[urus [um vt ue diam tibi, quid etiam 

xo teip[um mibidebeas, — * Etiam fater mi, 
ego refocillabor per te in Domino nofiro: re- 
focilla vifcera mea in Mefchicho. 

x 5 Quoniam confido te mihi ditfoaidin. 
tem fore, feripfi tibi, co» fcio vltra quàm di- 

22 co,te falfurum. * Simulautem t» pre- 
para mihi hošþitium. Spero enim precarioni- 
bus vefiris me donatum iri vobis. 

+з *Poflulat pacem tuam Epaphras quim- 
cum captinus eft in Tefchua Mefehicho: 

x. ЭЕ: Marcus, eos «Атаси c» Di- 
mas, cs» Lucas adiutores mei. 

2s * Gratia Domini noftri fe[chua «Ии. 
cho frt cum Spirita veffro, fratres mei, Amin. 
Epiftola ad Philemoné è Roma feriptt, 

miflg autem permanus Oncfimi, 
FINIS. 


л app әл" D2 Rpg 1 0Y RH 3NN оп DD NY 
maya" a Y "Dm Dos pea ja nam 
OS NOST 


ma amb 
"mu 


IN primis dicendum eff cur apostolus Paulus inhac epiftola fcribenda топ [ernautrit morem 
[йит vt vel vocabulum nominis fui vel ordinis defcriberet dignitatem. Нас caufa efs quid 
eos fcribens,qui ex circuncifione crediderant quafi Gentium apoffolus € non Hebraoram: ciens 


+ maias hah ri ) 


© т о ددص ددن‎ más ددع‎ 
x 2c 


$ m ٭‎ хатаа 


|[ * حف فف ددا Моа‏ 1 خمد 
.3 غے فقا مے عہدمد. саз emo‏ 


Ti فم‎ пә. про کے‎ Хо ғ, اسا‎ 
las боа» PAS As coi. So, Sd 5 ! 
Dans SS pasalo . оол о oua? 
Joi. 1250» pAs лъоа:о5 omo. so 
}ъоодо5 |0053 Шо А о 
ومد ۸ة‎ хо ә] „15050 љо ород уо ۰ + 


METN pps осо акчу чо 
80 [0 TINI улутарга уот коў тоту тор + 


npr map sonos pag nons 77 
ЖЫП VOS Nas ROS 
хур 


EPISTOLA: AD HEBR/EOS 
Сугроме FABRICIO INTERPRETE, 
Vefpere & matutinis Natalis Di пош, 
САРУТ 1. 1 
g Mmifariam отт 
= modis locutus ef. Deut 
Patribus nofiri per Pre- 
phetas quondam: Hiat- 
A temvlemis diebus citt 
X2. eR nolifeum per Fils 
frum, quem conffituit bare dem omnii, p. 
з quem condidit fecula, * Qui quum fit Dis 
[fplendor] glorie, c» imago fai fonum 
ple&aturá, omnia virtute Verbi Ји: ille in 
menper femetipfum. fcit ратаі реса а 
rii fédetque їп dextera maie[lati Mex 


S ALS v multo t^ 
5 = x 4 Er ipfe tto preffitior fuit Angeli Won 
oo? مخے‎ ә оол. celletins nomë pre Ша hereditate fortius! 
DA ND 


& phap 
woYwipp aum! maay ONU spon popa * 


* 
S INIPIT cà К 555 
потро nap рах ор крук нло рол DO, Гади 


251 егоо habes me focium, fufcipeil- r; 
lumficutme.' ® Si autem aliquid no- :* 
cuit tibi aut debet , hoc mihi imputa. 

* Ego Paulus fcripfi mea тапи : ego 19 
reddam vt non dicam tibi , quód & te- 
plum mihi debes. 

t Jtafrater. Ego te fruar in Domino: ғ) 
æ refîce vifcera mea inf. Domino. 

* Confidens in obedientia tua fcripfi «: 
tibi: (сіс quoniam ёс fuper id quod di- 
со, facics. * Simulautem & рага 22 
mihi hofpitium. nam fpero peroratio- | 
nes vellras donari me vobis. | 

* Salutat te Epaphras. concaptiuus з; 
meus in Chrifto lefu: *Marcus,Ariftar- 24 
chus, Demas, & Lucas adiutores mei. 

* Gratia Domini noftri Iefu Chrifti z5 
cum Spiritu усто. Amen. 


Ad Philemonem feripta efl 2 Roma per 
Onefimum [eruum. 


TunlatB.Hieronymi. EPIST: AD PHILEM. EHIXTOAH HPOx ФїАНМ. 


+2 T3 MM А э с x ; ids 
, Bai su E vac uonany, repr aeo aiy ds Sud. 
| “дё тйл се, Nopere, GIG iuo imoye 
i E iya TADS: уена тї i yaek: iya Xmriro' 
ha uh riyo Gi п ҳо) eaves at аре#@Фалас. 
* yal одел Фе" iyo Go динии) фу УЛДУУ 
TOY шой таалаа ду xua. lá 
3 тел 09; тӯ Хатой Gu £y en уй Gi, cde п ой 
лро уз, сю. . 
` ua юда uo oido" ёта вада 
ту oes буди yand utu йи). 
° daga оос етафейс d nwuyudnruts шор ёв 
м X458, * оаа, Хаар ©”, дуи , ours, 
© ашеруо моу. ` 
* i ydens vU xv fau ір О одоб pE туйин 
иш. dulv. к^ 
Пе Фіто Ey egin Xm puns йй 
битшоу oix Gv. 


! dez 


18 


ie 


zl 
е 


U 


22 


15 


PISTOLA B, PAVLI 
AD HEBRAEOS. 


CAPVT I. 


бу loqués Patribus in Pro- 
hetis:tNouiffimédie- = 
us iftis locutus eft no- 
tbis in Filio, quem con- 
m vniuerforum,per quem 
A &fecula, 


i Р 
| nip cm fit fplendor gloriz , & fi- 

Sa), Каш eius;portanfduc omnia 
Virtutis fue, purgationem pecca- 


mm faciens fedet ad dexteram maie- 


p2 sos IPPO рэр шуат MIRIN mano em 


IDDIE PNI nnt] na үз nananw ps b3 oo nog! 


4 tif. modis olim Deus А! | 


т, 


Jon nas ro as rema “5 
тузулду отр myo DX] узш" 
1 PDS ротор 


NYY opa = [pny 

à nmaa 

Nyo apro sor 
سد‎ 

mainte 30" anp" 


НОТУ ATEON MANA ОУ 
ads iE го; Ing oA. 
EDAN. a. 
Onwuspac ко] то^отебтес тало o 
A Bede Xara Gic rl egy ду Gis meg- 
V Фиби, у 1 
\ tim aras miv úpepav Gorova- 
anres uin ду dj ‚,бу#дихе xanggyóuov 
паўтор, d о? қо) CE зас ёт ойто" 

* ds dv alr yat pat tis дбн, хо) yaegexThg Tió- 
тоет ейл, Qipay Ts rd. zr du т ШШ тї duwa- 
paws G0, ду 5000 каЗаелтид root miy d- 
pup hu , Gad on èy дебий GÛ Jegou Tis yeya- 


Rin excelfis: * Tantó Aui w Ўро" 
о : antò me- $ a "a 
Kandi сис, quanto differentius * | * Gevre aper lun ре” ту dienen „200 dapo- 
55 noinen hzreditauit. prego TAIR SEG кехлиеоздилко буола. 
Ai 3 . : d - a 
) ioni c nns npg em? inay pna DY npn) epe mr, 
P. гарда p ppp a0 ктр or ayana атату. E OC Sen 
1 PAYTA NINDU MAIS PS NISO [D о хт! Non зво 


оо 4 


TIR 


440 د‎ шаам eas CAS; 11. Interpr. Syriaca. 
Ло о] зоодо من قدلاق[مح‎ FERRI) + Sys —*Cuienim ex Angeli dixitvnguà Deut, 


RAS ARR Ете A жы. Filius meus es tu ego bodie genui te Et rur- 
ci [ош] ll ىج 020د‎ ооз Hl. A aD? 4 Јат ; Ego ero ei pro patre, c» ille erit mihi 
“хоо aso] эз 07] Модзото)а5]) 4 | profilo. 

о دیف‎ oiar Мо]. ЛЬ Mods || ает quim induit rim. 


=> sii MU. 25 genitum mundum, ай ; Eum adorent om- 
4282430] haeo asss S Jo la 7 |, nes Angeli Раі. * Porro de Angelis fe 
Sle Jalala aö *| dicit: Qui facit Angelos fhos fpiritus, c» mi- 


uiffros [uos ignem rentem. 


УММ |а. ON EEE о] ہے‎ Na |ie + De Filo auten ait : Thrima tut, 
у Pr х iod А Ü 4 EE Deus , in féculum feculorum : feeptrum ет 


ripis зе pner 3 ит, [ceptrum regni tui. 

zaio مدلا دا‎ Дох فججمد4 داد 0(2 متم‎ * 7 |, + Dileifüiufütiam, cos odiobabuifiini- 

ы 7 o MEUS x " 5 љо quitatem : propterea conxit te Deus , Dew 
ERE LI ER ^ А tuus oleo letitie pre con[ortibus tuis. 

395 nola Аоф Л.а إن مخے‎ ооо ۰ '* 3 Ez FA TED НИНДИ 
э? M TE x EM LA : Tu à principio рош fun- 

Aslo ca Ag. à] pl ^< }хаао | damenta terra бох cali funt opus manuum‏ فغمد 

TENE 7 diu СЕС А-и. * pf preteribunt, tu autem flas, 
aps хез зы lo Н 


хаа 3 و‎ €» omnes tanquam cve[lmenta veterafcent; 
Aj Aul? m Аао.ха®ъ»»А\а 4029.401] DOS || * Ertanquam amiéfum inuolues eos ;ipfi 
ER 15) coc n yl n bu mutabuntur , tu autem idem es, оч anniiuk 
ENS eS Hori) non deficient. 
eA Sax] [ENS eo 2b о] з ® (inam autem ex Angelis dixit vnguä; 
кз PE ББ 78 e Ad ES бета Sede à dextera mea ,vfquedum рит fne 
2 Rc pe. quo E micos tuos fcabellum (ub pedibus tuit? 
һо 1даааДо «52 Лало? ~ ЇдахоаЈә Laos |,  *Nenseomnes Junt fpiritus adminifra- 
* top {i Раб с ui $E. l torij , qui mittuntur. in miniflerium propter 


eos qui futuri fünt heredes falutú? 


to АСС‏ د 


emi lee АЈА . don Üc Vot + САР. II. 
їх Шак dictus “аз D» cM» 20005 * |, CY Vanobrem debemus таш attendere it 
ósaàa» о. Diha) 15) p AS]; que audiuimus , ne cadamus. 


МЕ DER Es T + $ Si enim fermo qui pronuntiatueef per 
Леја Esas Sas duas ps angelos fuit firmus , O quifquis andit &* 

5019) el Sslaai Jodia dalios) + +| тареш 50 cum accepts отр йит 
М 7 HO "EM WM ^in iuflittas Homodo n 
«љом п тр E eV Ett хоз] effugiemus , fi contemmamus que tales fot 
:o55Aa] کے‎ OMica омо» xu] <оо vitas [tanramülutem], que quum cë) if- 
}1ло\о5118Д5.1сЗъ ڭە‎ omh + 4| fi нт Domino mfo s iie 


: : LG ex eo audierant im nosconfirmata fuit? 
Jacop haos són Јао раљо ||, * Quum deii а Dens тй," 
БЫ - ошо | оо}, miraculis, @ varii virtutibutyic difiriln- 
чу? E tionibus Spiritus Sanctitati, que data [um 
toat mhasan плаза maman msan iuxta ipfius voluntatem. 


5 d - io pri ifixionis. 
ДЪ BAs ‚рза ММ ۾‎ з Statio prima parafceues Crucifixion 
1 г " ee. xs ا‎ } Т? Non enim Angelis fubiecit mundum 


7 
<Ыћхоо эштэ futurum de quo loquimur. 


wy mee т SINAY аууу NINT qon com "sg roe auos os amo po! холоо [pasas | 
NE isa pri puo: пуча xe ma mor Эран Tan 6 IPP 
2р0 meni omo] ASTIN Y ® Rp! TO MIRE IDINO 2ER Р 

тез PI" трудов шр PID Neo лоту” сул®уоткюз® коту NOY po sy DV] NT 


mut ? 
Oyens N 


ORS Taone Deb menonsa panpan моо JUN NUS 
1a qe poa mos op? papaypa "рт 
NE? owt Dp’ 1 1932 S? ovra post Ts nas ps? pon pos ym кө? 7 


filius meus cs си, ego hodie genui tezEc 
піш : Ego ero illi in patrem , & ipfc 
aicmihi in filium? 

*Eccim iterum introducit primoge- < 
nitum in orbem terre, dicit; Ec adorent 
amomnes angeli Dei. 

å Ead angclos quidem dicit Qui fa- 7 
drangclos fuos , fpiritus ; & miniftros 
fios, отива ignis. 

* Ad filium autem : Thronus tuus 
Deus in feculum feculi: virga æquitatis, 
virga rcgni tui: 

Ша со ооа. 
ttmypropterea vnxit te Deus, Deus tuus 
oko кь præ participibus tuis. 

* Er, Tu in principio , Domine, ter- '*| 
rm fundafti;&opera manuum tuarum 
finccæli. — *Ipfi peribunt, cu autein "' 
gamanebis ; & omnes vt veftimentum 
wecrafcenr, $EtvelutamictumTmu- ** 
Ubiseos, & mutabuntur: tu ашё idem 
ilces/& anni tui non deficient. 

+ Ad quem autem angelorum dixit э 
iliquando; Sede à dextris mcis, quoad- 
Шш ponam inimicos tuos fcabellum 
pedum tuorum? 

*Nonneomnes funt adminiftratorij ** 
fpiritus, in minifteriü miffi propter cos 
qilzreditatemTcapiunt falutis? 

CAP. II. 

PRoptered abundantiüs oportet obfer * 
Ware nos са quæ audiuimus, ne fortè A 
prefluamus. 

J Si enim qui per angeles dictus ct * 
tmo, factus eft frmus,&Tomnis preua 
ttio & inobedientia accepit iuftam 
Wercedis retributionem: 

.., Quomodo nos cffugiemusfi сата | 
Yloerimus falutemzque cùm initium 
Жср t enarrari perDominá, ab eis 
Wistdierunt, in nos confirmata cft, 
Conteftante Deo fignis, & porten- ^ 
5 variis virtutibus , & Spiritus fan- 

| tibutionibus , fecundùm fuam 
tatem, 


[ о enim angelis fubiecit Deus ? 
mere futurum,de quo loquimur. 


Tanlar. B. Hieronymi. EPIST. АР HEBR. 


*Cuienim dixitaliquando angelorü; ;/ 


ЕПІХТОАН IPOS EBP. f. 441 


s aluo dmi more qty dylen, doc поо), yd rh- 
seg уйти os код minw, tyo Guo ота dis ma- 
TSE KO] AUPS Eso иог eis ЧОУ, 

“Єт de rarwdraydyn to aer хоу eis Th oi- 
хоо „Ауе, xg] алгәтигшлүлїт ета» dud гт 
 УХТЕГГА 

up * xe) mess Ap сїў yy ste niyer d moiy FU dy- 
VERSE aired asua, o) GR Антирудц iG meds 
dya: 

s * шеф; de vri», 6 FeO Gu, Feds eis roy tid- 
ra GÜ aia Gy ja 3G 43907тт@ 5 pad, @ ris Bari- 
adas Gu. 

э “hydras Аиаи код ыйл wouid * did 
б jour ced 40s 0 Sede Gu Юмиду Lye rc ne- 
eg Ў шетк Gu: 

1o ® cu xaT deyas, шоле, тіл уи 9 е\ітолу 

хей ёру. Ty xapa Gu eiciv Ф обор. 


E SpE NEP 


BONNETS * te sree? pon ament an onoo ^ 
Шр eros prp ae 5 /— (NQUN22 RTS Sp PRAE E ommo с чт amt 
тум snb рр mo 1 * mé IVEY nae pos qon өр poo po we pon pon 


uo * 6 УХлоләибтоц, т) djs Ларс" xg} ordres ds 
iudno талоо бутор 

u xg} бте fen Gn oor ENEAG ошо, но) йау бз- 
Ty т) û es ef, о) тоёт Gu сўх бимил. 

1р * адс rwa Aè тусууѓёле еруі тоте, ха%оу ён 
dei иду ‚#% д0 90 сїў Ey Spitz Gu \гллдйїоу advo 
ay Со i 

+ 'lyimdores dri леСорунотбиоби, eis daroidw 

Xose Modulua dva cii: ué ac teo eui camels; 


ı Aud ОЈ д8 абеооуотёр® йс meriya Gic oa 
Dán, un тоте ае фи®и$р. 

аал лал; nyO iNo (24боос, 
кй rasa 90де дой agxo EN Go» cidron uu a= 
odor, 

з mes ius си Фй mime du eA avec 
CUMLE; йт; p 727] Aa Coda. лала% йа GU. xvgiov, 
“id niy хойут ay eic huas Geum, 

а^ Quemuaproesui Gs GU Yo тше тї xg) тои. 
6i, xg] токо дш нєл, дей TIO LLG: уду user- 
quic, X9 rho au Gd S2 


g V Ў аус ат е т\н) ойноо) rd иё 
Dougan, fei % ^а Aon OR. 


MEME o4 —— 4L. = 


[ 1 
шщ manse pan ya DNT мотро ро any es mpg обо пароў gp 
MIB NONINO PPYP PS TOO RDUDUDODTINUDTNDUDUDYNETYNYTIPR I upg met am" 


vany romy" 


f toot ha 


hias 
ETSIN SFTPT NT s51 seve моол Ran rapa 
PAOD TIVI NDW AYY NINE эдкл NY 5 ıa anan 


4 د‎ Eiaa valas 
lagais * paolo ]-эЛо ошо? ,—1 D]. * 
„anl وهخ‎ ]àci]» oao وخا اوی‎ 
ERRETEN ET A + C 
loss зол ^а]о.слаз Asso]. calo 
эбэ acia ss لشم‎ 2да. уох “0 * 
D» хоо „олла. |) „о à 30,50 NS? 2? 
Хого بدا‎ Las Sao D ә? aer aso 
*]3llso مخ‎ Ns. „доз ород oa aso 7 
.сЈа No» iuo مد0‎ Sae оо? < 
دة‎ 0٩1 . Оа з о Хасо 1.5о 1А..о=аЈо 
` Moso 334 a5 З. oon) los, 
دد‎ a4]. ډک‎ об а loot | os 
eoa s “о ioo odo 
об * aaia Ls косшы? ] aai? * 
Agi. хол] Te co 02497]» «03910 4,5? an 
01,5 * „объ exl lia: лоо" 
yana] ةة ڃا‎ 0 s ai] „Хол افك‎ 
1а шоо. 2c 8. “5 loal 12]; 5o20 + ч 
80 los کی‎ ЕКЕУ 
ОМ Toot made alas 
ححمن|فومد]..‎ о®/оДа]} =? م‎ “о * 4 
«њоло сло .2/оћа |120,5 ài om 9] 
ЖУНУ حفن اسم عە‎ NS) Aa alanas 
‚1-3% ?ەى‎ 
Лоо» M 2 Ll] озом l-a * ч 
Мох оол c4, 25.850 хосшэ» Yoano 
asii Solla hs х چم‎ Потр * = 
„мей sooo; 
0504350 Salon о ho “о * s 
њаљ |А) هزد‎ ias iSo loss аль) 
1м» оло SS lasso ооло Jas 
5,25 a» Sao aci) ]o PA 0919 Rex SOLD * з 
T تھے‎ Дз as) 


6 


^ ^ 
БЯ > pa 


CAP. IT: 


Interpr. Syriaca, 

< ® Sed ficut teftatur friptura et ait: Quid 
efl homo quòd memor es eius es» filins homi- 
ni quód тшй eum? 

7 ® Summififi eum paulisper pre Angelis 

gloriam co bonorem июро[ш/й capitispfiur, 
€» authoritatem ei dediffi in opera manuum 
tuarum. 

s * Оттіадие fubiecifl fub pedibus ейи 
hoc autem quod omnia ei fubiecit „nihil ob- 
mifit quod [алет non fit. Nunc autem 
necdum videmus omnia à [ubietda, 

> * Eum autem qui paulisper [атт 

fuit pra Angels {videmus , nempe ipfum 

Jefchua propter paffionë morti fae, gloriau- 

дие © honorem ipfius capitvimpofitii : nam 
Deus ipfè per gratiam [uam pro omnibws gu- 
flauit mortem. ; 

* Decebat enim eum per quem omia, б 
propter quem omnia, qui filios multos intro- 
duxerat in gloriam [йат , ip fam principem 
Salutis corù per paffiones perfe&tum reddere. 

* Qui enim fanctificat оч qui Јри 
cantur , ab vno Jüntommnes. Proptertà mn 
erube[cit eos vocare fratres fuos; 

* Dum ait: Annuntiabo nomen tuum frá- 
tribus тей, eo» in medio ecclefie lande tt. 

* Et rurfum, Ego ero fidens into, Etitt- 
rum;Ecce ego co filij quos dedifli mihi Dau. 


10 


Ir 


ть 


3 


De genetrice Dei. 
r4 * Quoniam enim filij participes furum 
carnis e fanguinis , ipfe quoque in [mil 
tudine particeps factus eft eorundem, W 
per mortem Гат aboleret eum qui habebit 
mortis imperium, bocefl Satanam: 

* Et folueret eos qui timore mortis mt- 
ta vita (na mancipabantur [eruituti. 
ıe * Nonenim ex Angeli affumpfie fid 4 
Jumpfit ex femine Abrobom. [ 

* Propterea iuflum erat vt per отр 
тий fieret fratribus [ий , vt mifericors fi- 
ret, co fummus Sacerdos fideli in Deo at 
expiaret peccata populi. 

ч ipsa sip yid ipfe perpe h 
eo tentatus poteft ep iis opem ferre qt 
tantur. 


1$ 


17 


کڪ 


qo'ya? Pp REY 7 
бло рупар е won mmOIUDIO 033 PPPT кулуди 
pey" 1f 3yep сото ND nsi" so mv 
pd 2 IR 


nmt DD NPON "or 


> А, х. " г, m 
mama "repa © SANYA Tsa oy m Page ° ттр" yo VI тл нр 
RI wan yma "mon wena" pem кй ШҮ [A 
vip an ven" илл TOS S023 713 ыд roo prha pg 72 nT 00710201 тат 


В; 
PUPD'UDY КЮЛ 31120 чока хото 1710071 T'S ху 


7 
jx mon npo PN uoo nde У 
yop NIIDI раш ку 191200019 mm . 


AMEY xen? ooo pvo? orit" каза qp PP ure 
A 


Tranlat.B.Hieronymi. EPIST. AD НЕ 


3 Teflatus eftautem in quodam loco : « 
Bos homoquód memor 
seius: aut filius hominis quoniam vi- В 
eum? — *Minuiflieum paulomi- 7 
шаһ angelis:gloria & honore corona- 
eum ,& conltituifti eum fuper opera 
manuum tuarum. 
- ! Omnia fubiecifti (ub pedibus eius: 
*Ineoenim quód omníaei fubiecit,nihil 
dimilitnon fubiectum сї. Nunc autem 
| кйш videmus omnia fübiecta сї. 
t Eum autem qui modico quàm àn-. ? 
| wliminoratus eft,videmus Iefum pro- 
affionem mortis,sloria & honorc 
(опаси: vt gratia Dci,pro omnibus C| 
gltarer mortem. 

* Decebat enim eum propter quem '° 
omnia, & per quem omnia, qui multos 
flios in gloriam adduxerat , authorem 
filutis coram;pertpaffionem confum- 
mare, 

Qui enim fanctificat, & qui fan&ti- "| 
| lantur,ex vnoomnces.Propter quá cau 
пор cõfunditur fratres eos vocare: 

i Dicens: Nuntiabo nomen tuum 
Inttibus meis: in medio ecclefiz lau- 


7 Et iterum : Ego ero fidens in eum. ?? 

iterum : Ecce ego & pueri mei , quos 

iedit mihi Deus. 

H | 

Ec. : Е > 
Quia crgo pueti communicauerüt ** 

rni & fanenini: & ipfe fimiliter parti- 


расе дент: vt per mortem delftruc- D 
Fem qui habcbat mortis imperium, 

| diabolum; | 

* Et liberaret cos qui timore mortis *5, 


| Кю vitam obnoxij erant ferui- 

E : | 
Хат enim angelos apprchen- '5 

етеп Abrahz apprehendit; 

е debuit per omnia fratribus '7 

йй: vt mifericors feret & fidelis 

[ каа Deum , vt rcpropitiarct de- 

TP populi. 

leo enim in quo pa(lus eft ipfe & * 

шз, potens eft & cis qui tentantur 


Е] 


BR. EnfrzTOAH HPOS ЕВР; €. 44 


< * Odeuaprten o diro Tic, AE Ti Esil diSpar- 
76 ön envi durs vos 903ротоо ón Ine 
йт); 

т" лаага ш? еш) nrag dyni: don о) 
лиўс#ф4й®та UIT Y yo) tat Eas ору e] ra £p- 
ya mu уар Gu: 

s dear utas ital d nly rody durd åh yag 
mi хатта) durd ra sr das eU do) @Фйхоу ойли wu- 
zo (gx Gy. ил) de aj a cpu durd тё ordres mre 
Gren TAN 

э PINs Begun Ty yete admono Bai- 
то$р MEd ат remua 60 ®о% Gi on 49) т- 
ui ёдро ро “orus уоп S00 Ure minte ys- 
А 1 

19 ê ineens Dard , N ovv пм оуд o ra rdi; 

TONAL lots els Ed йу уду , ту Эу yoy The Curie 

ekas dry Ла та Эпидтеу телабооу. 

° d, re Rdydto ny Ф иаа раг, ойс ra= 

тед ld оті ix Eran e, ) dede eR халай, 

o * Mar, dra Na т доо Go Gic aM ev ees paso 

uiro $икйлгїйс UHH бї. ; 


is кай тали iyo Guo) петог Er durd оў md- 


Am, о) iyo xg ra mudia а офф@хоу ese. 


ў z 32 Э 
4 Етеош) толтодо xexowomee Сорхдс noua- 
m 


v", ха] Ps ар лт ueria Tiv шлу iva dy # 
Sua Go xo apti vy хей troi. 603 dud ou Gv- 
Tín v» daoo 

no оола Gu Gus G1 pobo S duc Go dd rra = 
телей) cio aam ounces. 


le о 0 тоо di feos ойга ш.©дд# тод , drd алёр- 


pa 6s бораш mau ewe), 

x; OF 0ле rwa Сіс d e) ois oo; 
ba ашо» Ўдитоц ‚© meoc e eps Ta wede Py eov, 
elc? inane rasduaprias Girao: 

+ 1 600 9 riro werap, iuda) Gis Frets 


ea CopSpois Вопіс. 1 


кту муе калла s 


T 
“тА, 0 


TEMP pn Napp "remo" 


TS ITT h 
ane o рө зл 
TD mio" 
тобут“ 
туо wn* 
Fama Do 


niom 
1 1 „Per won" 
wn TI? U — iNDyPUPUOD ЧОЛО" Np my ket 


A 


444 S maa ооа 
ك‎ М ر ج‎ amlas 
Aluan Aol] مخفا‎ ыз] Sanso * C 
ооо «о baa ро оо] „а. 
МЕУ азоо + зало ааз Lazo]? * 
IE „аА oia acto A] o a à 
lial -]-адъо; о 2J hon eoa] ы. 
тшшш Мо уф lAo? oui» 154] aa 
2 .ةه‎ oo hai] хо حلا ص4[‎ ^i^ 
l-2x zal ]-асъоо * o0 تة[‎ “о 1:5, 5 
Sale logoaa «015.5 lA Ai смо 
„поје d so Ads эбе NS 
ооо аА S lio y» a? ахо * 
АКЛАР oc los “алә 
оў دامخا‎ Д * льос» 5олоаао ]-2] 
„хамзаа/ ais. ل‎ isoo? азоо 
уа" eios К جدةادي‎ aol]: * 
liota 13222 soa; palo |алма 
aas oa aano ít eano] aani LE NP) 
od ما4 کد‎ ha S * ia aso] 
озу لإا‎ холо. коо, ] 5:2» оо |» Loo 
«ossa دلا‎ хоро Азмы uo] * оАо] " 
locu. еу aus] “Ма оо] # aA s 
«oo;9]o Sao ал) оза 
осмо ола «оох: Лам ھل‎ 


E] 


Vo hisha; leoAso? -ooa S орь. „А05 


+ ب14‎ asio «02150 a3] а; 
Boys * n^n mhas 
Jaaa о مخمسا: ل‎ хох یم‎ AAS] * м 
„atonal i eio n Ass D оо 
„Asalia ó ك1‎ Jiban lia] s 
Al Хо * okoa Ses. 409/5 a7 ء: ل‎ 
Airera [mots 1o аааз انق‎ cas. 
Лаа гэ 23450 до onis 


САР. rit {пїегрг. Syriaca. 


САР. IIL 

r PDRoinde fratres mei Jandi qui vocati efti 
vocatione celefli, contemplamini bunc A- 
pofolum es» fummum Sacerdotem оп - 
„тй noftre Lefchua Mefthicho: * Quid. fidelis 
fis ei qui fecit ipfum , ficut Moufehe in tota 
з domoillius. * Longè enim amplior efl hu- 
ius gloria quàm &Moufche ,'vt б longè am- 
plor eft honos eius qui edificauit domii, quàm 

4 ipfius edifici). * Omnis enim domus abali- 
quo aedificatur ; qui cuerd omnia edificat, 

s Рене}, * Et Мои е quidem tanquam 
fermut fidelis fuit in tota domo eins in tefi- 
monium eorum que dicenda erant per illum, 

s * Mefèthicho verb tanquam filius ef fi- 
per domum [йат , поз autem fumus eins dos 
mus fi vfque ad finem habuerimus apertam 
faciem [fiduciam], (7 gloriationem fpei ш. 
; * Quamobremait Spiritus Гат: Hodie 
s fi vocem eins audieritis, — * Ne obduretü 
corda'vefirayvt ad iram eum ртоносеій tan- 
quam exacerbatores , aut ficut in die tents 

» tioni que extitit indeferto, ® Quum tente 
uerunt me patres vefiri es» probauerunt vi- 
deruntýue opera mea perquadraginta annos. 

1o ® Quapropter tedium mihi fuit in gent- 
ratione illa, dixie; Populua ifle єтї с 
de fuo , e» ipfi non cognouerunt cuiat тїй. 

т * Ita cot iurauerim in ira meaillosnon 
ingreffuros in requiem теат. 0n 

r4 * Cauete igitur fratres mei ,ne fit in lic 
quo сое/тшт. cor malum quod incredulun 
fits méne редат à Deo viventes 

t 7 Sed adhortamini wos ipfos omnibus 
diebus , vfque ad diem illum qui vocatur 
Hodie : e» ne quis vefirum obduretur fedi- 
dione peccati. 

Sabbatho Candidatorum. 

14 ® Nam commixti fumus cum Mefi kbo, 
fià principio eg vfque ad finem jn bac ipjá 
vera fab[lantia per[euerautrimut, : 

t0 Siue di&um efl : Hodie fi filum core 
eius audieritis , ne obduretit corda vira 
ad iram prouocetit сит. ; 

se * Qui funt enim illi qui audierunt O 
exacerbauerunt eum 2 mon illi omnes quit?" 


ierant ex ZEgypto per manum Moufihe. 


ж” 


кїт? 
rpg 
үкөк m 


D 


TinlarB.Hieronymi. EPIST. AD HEBR. ENIZTOAH ПРОх ЕВР. у. 45 


CAP. 111. ) y- 


ра Теа - p 1 ча 
de,fratres (ап, vocationis ccleftis Я ОЗ , ade dai dyo Айс ene Emu 2o Mou EGS 


articipes,confiderateApoftolum & А| ; JUS T TERME осна уруй 
T | сан confeflionis noftrelefaint: д ха лойсате Ty Xs oho: қо] Dy pse Ts IMONI 


и, А " H ) ^ 
f * Qui fidelis eft ci qui fecicillum, fi- * 265 а ибид дле, 
" - + a LS! t = 
ur & Moyfes in omni domo cius. з mson vd гоні дот PY; de кой Lauris бу d^o 
*Ampliorisenim glorig ifte pre Moy- 2 | vou urs" 
fidignus jr poss ,quáto "a liorem ||; — * mador ap decns ӨЙ ад uud tiary, xab 
honorem habet domus , qui fabricauit E пиа б зуу ETP um 


ilm. 


t Omni { 4 DIS " А 
h E Neque domus fabricatur PEG mds jo oix D ха игво era ia m Gv, d er 
aliquo . qui autem omnia creauit, ; ; 
Den d 3 9 кањ лдоо хо umnsuarts, 905. 
Ы і і 1 e * t ~ v. " 
EtMoyfes quidem fidelis eratin to д кой Lavri LY тед фу dnw тїї oin curê, ds Isegi- 
domo eius råquam famulus, in tefti- тау, às Март vy AG iar 
monium corum quz dicenda erant: Nic , 
* Chri ò iusi AA t асем са 7 А 
Chriltus veró tanquam filius in do < озде Us, die, JA vol qu Gd, оў ой èr p 


mofüa: quz domus fumus nos, fi fidu- 
dim & gloriam fpei vfq; ad finem , fir- B 
mam retineamus. 


'Quproprerficut dicit Spiritus fan- 7 + 
3 و‎ ч рии: di eda AC ` а И? ‚ ET 
us Hodie fi vocem cius audieritis, 4 LAO; гуч 1? TILL P AAV , Case 800 


* Nolite obdurare corda уста ficut. *; Qul E Ы E 
с ; к 
inexacerbatione fecundüm diem ten- E po) оклирш/ттє та; кардахои, ais фу т айат- 


iuec dw meg Th тафупт1дд) ver] v хад уша Т EAMA, 
Mya Evo Bean хатадг®и$р. E 


-rionis in deferto; ] xeu ud, тй hege € magyon è тӯ ipt, 
* Vbi centauerunt. me patres veftri: ° Lara дару? ха. mE, ; 
probauerunt & viderunt opera mea › o regan us © татёрвє uud d oues e, 


T *Quadraginta annis. Propter quod °) | xoy уто руа мод 
ES fui dE dA huic:&dixi, |, — * rera oot (a ёт. do egy doa тїй ust idm, 
Sempererrant corde. Ipfiautem non со УЕ CIS PECIA e КУЕ жие Nr 
; dra da пларбутод тй харда" ош i 0% сўх #уу@тау 
gnoucrunt vias meas. xd 7 г bine SR 
Quibusiurauiiniramea,Siintroi- " | 720226007 —— bue — 
htin requiem meam. nu ds ore ùy Tip us, тє} то тд xa 
_“Мсге,тагтез, пе fortê fir in aliquo '* | талау uov. 
E s malum incredulitatis di | ,, — * oa £zrere, ade) Qoi, uhrors $504 c) in UU кардіо. 
n ino; n ый кс йыл Й 
«аша Deo viuo: | 4 ‚|| momeg атас, 6» т тов одод Уат 600 Lv Gc, 
„ Sed adhorramini vofmetipfos рег"? e РАФИГ El u 
1 AMA аахалате LUC: zah Enel luo hé ege a- 


alos dies donec Hodie cognomina- C ids i ca M RES و‎ 
ус поп obduretur quis cx vobis fal- XIS 00 P тїигеду XANET y поим Apt Ki- 


Ata peccati. mi псалотптӯєоцартіас. 
— !Participes enim Chrifti efe&tifu-'& |, © nde уеуднарӯ GU yaro, Фай mee rlw dg- 
Musifi ramen initium fubftantia cius xli хат;атешв ибод Tino Bebai xara, 


ead finem firmum retineamus. | 
, Dümdicirur, Hodie fi vocé cius au- "| |" 
titis, nolite obdurare corda veftra 
| fütmadmoduminillaexacerbatione. || xed. 
Ouid ere ba- i кураш ‚ П 8 
(“Чї шт audientes exacerba- 9, ос "amis; GROOT SE TIRE ÎCA , d ой TANTES ok 

ше fed non vniuerfi qui profecti Jen Sárres K alye dd autas. 

lit ex Жо fe 

gypto per Moyfen. 


* бу niye, huseg ido тй; фейс ойл йхо%т- 


o эзе с=с 1L 70 E E Е „ш А 


| 2 
4 3 + а 4 
i E ow U soya ym b pom пай кдр REYEK n sna anao iun mop "^ yos PO! TED 
US npo verno куч кола као pa VON nso De mons ^ Vor nag MOS am ma y Ц 
CIMA | JENIONT1NU2 82211220 UNS NU P 1 ч: ; Um 
, PIW vas RUDNIN NION курпоч NON? NOTY NDN pa9 NON кїп РА, 
Эро VOE'NIpTAN?] NIDTEN YET 780W pmen 1913 үйрөнү ЧЮ О" күр! 


à e b Non кур" 

1 e 
Toon io хур“ ro soma чоту Nen po pe sip пр УОТУ B «раќа 
1 - i jon wb nnb» пуз рх корт орх Dp yum 
рзд? p22 PURI хоррор ma pi sao : к yj pu 


1 DITIM apos ** 
РР 


+ NEO HF үзүр qa PANI oO NTP 


тє, pÀ x ompuimre тд хардах бй, is фу тй agri- 


datam 


CER 
| 
: 
| 
1 
j 
; 
LÀ 
[] 
j 
] 


ER RETE ME. 
“хо + liaa نفخ‎ «Oc SO xo oda" 
Ince NIU INE 
VA ds SES азала ]|)» Фо * amo] 
е СЯ z D > orod 119 
а «an Yan 
Ты» S oto хоо Мот " 
LS aliy 222 „а „да. аЛ 
„9201213,1 Ајы dua]: Мз * 
J NEE Хмм خەىق‎ al- 
.лаљхоаэ «азо oaao ооло 
„амад шә] ДТ ә ۰ › 
«з دلا‎ хоо Aute? yal Ао] ہے‎ Hil 
сода < П aroas lev ДАР RAMIS 
غحةا. دادم‎ SE isol اس‎ $ обо] * 
pots. agiog s zo kina aoi loi. 
ENED ssa p aol 0ق فد‎ + s 
“ахз ал] ائھ‎ 15а Al “олло + * 
Û sepa diy i x vt 
ذ۸د‎ о ую] Hil la 97 + %0:022)/| 7 
دام ډوم‎ ждо کیا‎ оз ај 
CIPIT aia DRE 
ES Каз © Sa. ако Ms. 3 651025. Ы 
15505 SË ол „мә ]о Аё] D فا نف‎ 
оз м. оА®аХдх, Óci усх m x Л 5 


" ^. 


а У اام‎ + Лам. 


ойы „зо los y». этом. «о om 2] 
b. Аз acr “ах хош SONT *on 
um حا‎ аьа) aao» 0а, Sas 
оа овој 
азаа ]sors. خالا‎ asosa 575 koan 
[ТЕ Лоо сә 1А.азо.]225530 |.» 
152 Masio |до 


CAP. rirr. [nterpr. Syriaca, 


az ® Quos autem pertafus eft quadraginta 


anni, nifi eos qui peccauerant , quorum ofa 

conciderunt in deferto? 

18 * Quibus autem iurauit eos non ingreffu- 

ros in requiem [uam nifi it qui аўгырап 

non praebuerunt? 

19 — ? Proinde videmus eos non potmife in- 
troire, eò quid increduli fuerint. 

CAP. 11IT. 
x ^T Jmeamus igitur, ne fort flante promi fio- 
ne ingrediendi in requiemeins , inueria- 
tur aliquit inter сооз quiingreffa {ўтиш 

a remaneat. — * Etenimnobis quique nun- 
tiatumef, prout cge illis. fed non profuitilis 
fermo quem audierunt , proptereà quid non 
foit cum fide temperatus [coniundtus] ij qui 
ipfum audierant. 

з At introlmus inrequiem nos qui credi- 
dimus. quemadmodum dixit ftacot iuraut- 
rimin ira mea illos non ingreffuros in requi 
meam , licet opera Dei à principio mundi fi- 
а frat. 

4 5 Prout dixit de Sabbatho, requienife 
Гей in die feptimo ab omnibns operibus Jus. 

s Etillicrarfüm ait , Non introibumin 
requiem meam. 

< $ Quoniam igitur erat locuti quem m 
mu[quifque introiret , & ij quibut primim 
annuntiatum fuerat, non mtroierit e) 404 

74 [шп non prabuerant. ° * Run Jum diem 
alium prafinit pofl multum tempori, ficut 

faprà [стрит ef dixil e Dauid Hodie [ivi 
cem cins audieritis ‚пе obduretit corda Ut- 

з fra. * 5; піт fefchua filiu Noun теит 
ей preflitilfet , baud locutus {шй poflea 4 
alio die. - 

|> * Itaque reflat fabbatbizare populo Фе. 

1o  Quirenim ingreffuc cfl in requiem si 

O ipfe requieuit ab operibus [ий [imt 

|? furs Deut. * Demus igitur operam intro- 

cundi in vequiem illam, ne фий codem coi- 
cidat exemplo quo ij qui mon crediderunt. 

ia $ Uiuus ef enim fermo Dei , б" omo 
efficax, longeque penetrantior gladio anit- 
ti: @ ingreditur vfque ad diuifionem pd 

me es fpiritus , necnon compagum e s 

dulle ojfumáue, ac diiudicat copitationti O 

voluntatem cordis. 


sos NUD р. АУ Коу pog by T 
ma” voy yas 


d ion NITO ANIR кыл 
nap" sop DD nanc: Yann 


а" i; ? 

e PEL, ратка PONI PIS NIMS RIRIS ponas ра panos! va prias * 
чаза! eco! PITOS PINON PATTER SRT олуртур крор 
iiaia RHE PDN * 


moy no? лу! 


vom yis tros an som > 


5 


UI SO ЛШ NDONTEYT3E ST аттуу py Л? 


[m 7 
1 RI2 езү л wom para sas pupys лулохр P2 


ИШ 
Dp"? Doon" pon op NON 00392 72 
“шуул sona opos oi 2n mg ° л pep 


бурут ese ponas 
этїї кро NT1 702 
namen 


1 RTT O pa nora крт POT 


Quibus autem infenfüs eft quadra- 1 
iaannisz Nonne illis qui peccauerür; 
orum cadauera proftrata funt in de- 


кое in requiem ipfius , nifi illis qui 
increduli fuerunt? 
-* Etvidemus quia nori potuerüt in- 2 
moire} propter incredulitatem. 
4 CAP. IIII. 
Тіто ergo ne fortê relicta polli- * 
^ ratione introcüdi in requiem eius, A 
(timetur aliquis ex Tvobis deeffe . 
tenim & nobis nuntiatü cft,quem- 
admodum & illis. fed. non profuit illis 
fimo auditus, nonfadmiltis fidei ex iis 
que audierunt. ; 

$ Inerediemur enim in requiem qùi j| 
fredidimus: quéadmodum dixit; Sicut 
Шаш inira mea;fi introibunt in requic 
Meam: & quidem operibus ab inftitu- 
he mundi perfectis. 

* Dixitenim in quodá loco дефе fe- 
pima (ic : Et requieuit Deus die fepti- В| 
maabomnibusoperibusfüis.5Etinifto 5 
nrfum;Si introibütin requiem meam. 

*Quoniá erao fupcreft introire quof- 
liminillam,& ij,quibus prioribus an- 
tundatum eft, non introiecunt propter 
incredulitatem: 

* Iterum terminat diem quendam, 

iein Dauid dicendo , poft tantum 
Itmporis, ficut fupra dictum eft, Hodie 
lyocem eius audieritis, nolite obdura- 
согда veftra, 


k Nam fi eis Iefus К ргеїнїї- 


4| 


| 
6 


;hunquam de alia loqueretur poft 
E үл шы E | 
ons popu oDei. _ f 4€ 
i enim ingreffus eft in requiem *° 
:etiam ipfe requieuit ab operibus 

a b ficut tà üis Deus. 
- * Feflinemus ergo ingredi in illam = 
m: vt ne in idipfum quis incidat 
Tedulitatis exemplum. 
luus eftenim frons Dei & efficax; 
© Penetrabilior omni gladio ancipiti: 


E 


r2 


ictónymi. EPIST: AD HEBR: 


* Quibus autem iurauit non +$ 


ЕПІХТОАН TIPOS EBP. 4. 447 


$4 xy. , , 4 э C e 
17 тил 0 ; 
; 2 drei ire Tirages Gs ёт, A Gic бар 
TNTA, р TOL XO ёт 670v бу тй ёрш; - 


Wo * тл оте p бселбісе у єй; ТЇ) хитот. 
(GU, ил Gis cir roa; 
o ү: x Bé op ёт cix id uw dran dren Sa di d- 
219100. : 
5. 

Don dup оид urere хо алаторсёлауує: 
Mas ёге» es т) xat arr atu) durd doi те Ф ШЙ 
осерихороц. 

i "rayape py ny yet pot ; нодатео inio 
а cit Pénc d 29 O’ тіс оной; Gere, a ору 
seceo fous тй mise Gis anos my. . З 

i  "еітерддив%а Ў eic тї) xararavow оі тета; 
xa Sas pn б; шота èy тӯ оруй шоо, ei eiren dGra] 
ds Th) xara airy uo * хой Gi Ty руву ori ла. 
Nile гиз un or ra 

+ f epis yap тор aei rie Cun: ovTog, қо) xaré- 
ташто» 9; ду тй Epa тй :624ил лд тшт» dy fp- 
уш 

y^ fw Górondnw , d dosne cig тЇ) nard- 
matus ir шоо. 

«Î re ош) Xonani vine ven ety is от) ‚ой 
© ad rsegy da мг res сўх elei don д ойго, 


| pi реп vfque ad diuifionem ani- 
| Les Piritus ,compagum quoque ac 
ae Marum, & difcretor cogitationum 


ki 


htentionum cordis. 


7 "тали mala uteg huseg, èn abid, at- 
yan, етй 0000 добо" zadas &prrad , Thue idw 
т фауй ойлу ходу mr , uy cun pudure та xad ies 
DA 

HDNET à ins xacrérratucon, cix dà afe ANANG 
indra х? @ йш гє. 

э ‘apa УХтлате) Саббатгидс та лай E eod. 

о "0609 0у eis тї) хатлар» ctus, © оштв xat - 

vézratucoy Dori тшу epyan Gd , derse Уло Tuy id i 

690. 

и ardo pow ётех9ву eic биено тїш) хатах 

тул», Mas pit Gy та ало тє атда ушат mion тй d- 

Tagads. 

= * Capó NYO’ GU Seo, кой pis, до) ©петеоос 

"arse таси шодем Broo, коц diro o) ©” dre: 

seya La "uz те кой туба бс, api Ts © uurin 


ҳо) Xeno Suhr xg} Glory кардіо" 


PANN Ii 


I3D'SDDNN 
куушту spin RYDE? 


уроо vat sons мул гїл non ор © Dap دود‎ * 

- * Y7 Tyucopa 

Eoi Hp NINE ээп so PW оло" 

охра чуло ч motas sep" 

bya 

m'a Dp“ 

QU ish eU ni 

мокру mpm NYDeDjozONÉ m) отот аар 
YD SINA хур Sho "sopa obo 


RRE 


D 


] 


ср) э үр enero 


tw "n E 


p z miina malas 
S i] soro So |а TA Ао * > 
аб SEREANTE хорхо 
52 53 a > 142 
$ паль ауто madh gaita maan 


x Nie gale E? 


SaaS loaa “оп Ао *. " 
E eric TOREM 
معا‎ Dy | کے فخده مک‎ Мы} + додо " 
уум awis y. Joonia 3S 253) 
“оо әгә + ЈА مخے‎ әдә «Јо 9] "* 
152455 aan . olanak Јао аһ) ә 


эхо о خخ رگا‎ . on ада o 
е ЕС АСК АСС 

Јоођаіїіо do? км lian 5S2: °‏ سک 
эм&ӊ. „иы asd ъё Lain‏ 
sadas ile * Jori SiS. hano зао :‏ 
жоме ошен доз‏ 
cuan М }хоо*. aa Ss ]Lo0u;5 0019]? Д +‏ 
Sida casis lisa Ie eus Л.а‏ 
Kalamian дело „отёйдь» SE +‏ 
аа * oals LÀ. о холо» D] :‏ 
looi ьа eia2iloc]*]:22302]‏ 52525 
Sob eap ‹‏ جاه ues оо А‏ ادب 
УЗ одоос A 11 Jà59, 21?‏ 
Лота] imo m. altoman alaso 7‏ 
hoas А 0 ®]Деао/о ld.‏ 
oso solea sóa ex lon ©‏ 271022212 
Лаоз ооо 20 50*:SS6Aa]o. :‏ 
aS Ll Ho: Lais oA aS. ё: Аа» ›‏ 
Моб assoAaso? ato] ooi ds. logo‏ 
к=» aA љо отъоДа]о+ SASS hase‏ 
„<А; oso, lisos‏ 


CAP. V. Tnterpr.Syriaca, 

uo 2 Necefteolla creaturaab[condita a coy... 
ffettuillius . Sed omnia nuda €» manififla 
Junt coram oculis eins cuireddunt rationem, 

Secunda ftatione nolis Para- 
fceues Crucifixionis, 

pos Quum habeamus igitur fummum pon- 
tificem Tefchua Mefthicho filium Dei „qui 
afcendit m calos > perfiflamus їп profane 

rs esms. 5 Non enim babemus pontificem qui 
non poffit compati infirmitati noflra, уш 
tentatus eft per omnia ficut ér nos, excepto 


[тє peccato. + Accedamus igitur теш шо 


oculo [confidenter] ad thronum gratie йрн, 
vt obtiheamus mifèricordiam et inueniamus 
gratiam ad auxilium in tempore аиий. 
CAP. V. 
: (Mns enim pontifex qui efl ex homini- 
bus, pro hominibus flat faper iit que Dei 

Junt, сог offerat oblationem @ facrificts pro 
peccatis. 4 

„дне poteft feipfum demittere es com- . 
pati ignorantibus ‚ errantibu[que , quandi- 
quidem es» ipfe infirmitateindutus efl 


|3 — * Et propterea debet qui ell eiufmodi cim 


pro populo , tum pro feipfo offerre propecca- 
тї frt. 

4+ *Porrbuemo fibiipfi [amit bonorem , [4 
qui vocatur à Deo диёайтойит Abarow. 

s * Sic @ Mefcbicbo mon feipfum glorif- 
canit vt pontifex fieret fedi qu dixeratili 
Filius meus tues, ego bodiegenui te. 

<  * Sicut eg alio loco dicit; Tn es Sacer- 
dos in eternum fecundi fimilitudnë Mal 
kizedek. р 

7 # Qui etiam quum сате induti eft 
orationem es» preces cum vociferatione rue 
hementi, co» cum lachrymis offerebat tis 
ipfum poterat à morte cviuificart , О бй 
ditus eff. ; 

+ * Er quamuis effet Filius y ex dy e 
pa[fomibus quas [uftinuit y didicit obedien _ 
тит. у: 

э * Et fic perfettus redditus „йин T 
nibus qui ipf obediucrunt, (КОШ, | 
eterne. SF » 

re f Ac nominatus efl à Dto, een S 
cerdos. ficundùm fimiltudinem MAR- 
zedek. 


sry npo “бз, змор 
tras go Dip 
s wise inp 
жа ЖЕ Же Еул 
(ыйы cie n phap 
эң? т 22 ASINS Npp 
1 муут 


Trnfla.B.Hicronymi. EPIST. AD HE 


-3 Ec non eft vlla creatura. inuifibilis z; 
ximconfpc&u eius. omniaautem nuda 
«aperta funt oculis eius, ad quem no- D 

bisfcrmo. 

Е Habétes ergo pontificem magnum 14 
quipenetrauit celos Icfum filium Dei, 
stneamus T confeffionem. 

*Non enim habemus potificem,qui * 
поп poflit compati infirmitatibus no- 
fris, tentatum autem per omnia pro fi- 
militudine abfque peccato. 

*Adeamus ergo cum fiducia ad thro- 
= nm gratia]: vt mifericordiarn confe- 
quamur , & gratiam inueniamus in au- 
ilio oportuno. 


CAP. V.. 


(Muis nang; pontifex ex hominibus 

allumptus, pro hominibus cóftitui- А 
trinis quz funtad Deum ; ус offerat 
dona & facrificia pro peccatis; 

* Quj condolere poffit iisqui ignorác 
Kemnt:quoniam & ipfe circundatus 
eltinfirmitate. 
*Ecproptereadebet,quemadmodum 
populo , ita etiá T pro femetipfo of- 

pro peccatis. 

- fNecquifquam fumit fibi honorem; 
[d qui vocatur à Deo,tanquam Aaron. В| 
_ Sic & Chriftus non femctipfum cla ° 
llicauit vt pontifex fieret: fed qui locu- 
useltad cum,Filius meus es tu, ego ho 
lc genui te, 
"Quemadmodum & in alio loco di- 
f, Tues Sacerdosin ternum , fecun- 
tim ordinem Melchifedec. 

Qui in diebus carnis fuz , preces 

Dlicationefdue ad eum qui poffit il- 

ümfaluum facere à morte;cam clamo- 
t tevalido &lachrymis offerens, texaudi- 
aset pro fua reuerentia. 
.  Etquidem cüm effet filiust didicit 
lisque palus eft, obedientiam: 
Et cofummatus factus eftomnibus 

Jbtemperatibus fibi, caufa falutis çter- 
| t, *Áppellatusà Deo,Pontifex iuxta 

nem Melchifedec. 


4 


те 


BR. EHIZTOAH IPOS ЕВР. s. 449 
+ У ә 3 9 3 ^ 
из 19 бїх šer wat ddun doy ойл“ rw% d 
\ Db ien Ул) 
qup Ko Terea omar pat Gis Fanos uns ^ aes 
ду uiv yO’. 


14 : Eyovrss ош) Хомера шудо De hw d (a сїў ot- 
ege, in dy iov Gó sod, xeg Tipp т биолоуіас. 


Ы > Г , А , 
аз oy you Se ep uÀ Queer cura io 
©, азои 1, remate Nor 2) тта xo duo- 
oma оед duaprias. 
re f aeepyóusdaæ ошди mappia vd pong т yd- 
елб; iwa ndewor Ersov no) yew борошо» eis Sno- 
eov Bonge. 


4 


1 TI Dg eps 3E Wi parav aldo 
rg Sp dry xa 1507) тё mes $v 900, ha wes ép 
Ded те қо) Suc atc Carte бфиарт®у, Н 

x * erga Sá Qu uoy Q^ Gis dyosa ry mM naris - 
yoic, Ere xg) Ps rex) ioa. 

зю ћо Сотова ка 05 тй ©) лао), ота © 
«©0060 cocoa pipew ate йрт. 


4 кообу tavri ne Aud Tl тиі OMA xe- 
AoUp c) D л ©) 3 о), xa але хо] ipt. 

s ойто xg] 5 ye50: ody sau id oare Fondo, 24g- 
еро. „а б RANTS ceps Ty , Vos шоо с) iyo 
efus oy ys) mu сє" 

є Has хой Gy érépto RE4, vo ipis eic ту доии iC 
TNT USN TEx. 

7 *% ду Gls nutegi T (оросод), бейте Ts © ine- 
malas ach; ту диоішолоу CHCA arty in Sardu и) 
EUG лой xg) dx pua EIT oye ats, vot) ётахв- 
96 Ул? rhe лабаа, 

|a rere duds, ua don dg бу пође т\н) ar aol 
» $ xo) re?doSdc 25306 Gic блг ноооут aur zr ony ой- 

nO Comekas aiw, 

1e — * тезоо:уорб9%9 л: GÛ od е eps КУ тїз @- 

WUN. 


Nirnsonoexsyiso sméo азот ? 
ШАК Чен As 
аси 

кое 


= 


3012 * 


рл үтер somneaos sp2 1 
t рлгзлюллтоуз ap Nomen! '° Ven o nt 


Rusava йл ^ mony apes gate qm sam a a prem крп, 
nw ESTNE SI TONT кув хОу орах откору 

£ "on лл papa * 30) 

ж 2 m үүт коо кян ЛӘ les gm ЫП 

руйат p24 7 ару niu ia 


ро Wm] NQD'qpNMISUDTD?NELJN) ттуу" 
iwpnuyonónbn8* узр" кут) лю" 


рр, 2 


459 А miaa malas 
мот а о озь Ha УХ аралау" 
EPEE Md йанды: По з. 
т doAsSoasa Joupa عق‎ «о0о 
ФО а 9 od mean caia ЛА 
Ло. Һ%% ian ىا‎ m 1 
292 эз |9. ра уса iS So 
lano эз] انکی‎ . «а= Аз] apago 
«9.55. Aoo. lan; amid So 2253 љоро 
Лора ај У ]lo-] S. کک‎ Том 
maso [зол |. асе]? eal: эӊ 
laaa’ .om lia? Удо lia Ssa + 
e al. ES ӘД an 
Ф022) a ana 901245 o7] - або} 
> а o samian > ]Aaamo 

[m с» 1584 coca [ES : 
ا2ا‎ lAco]Aa. 297 | 51.105. Int 
„ЛА Tics. „мо По А SA 
143s EEANN ENET] EVRA Е 
оодо љо холо... 504200 


ti 


Dl lo sa aas мб ل‎ * хм; И 


osaa ہ۱۸‎ iSS у 15 Ad саздао 
14.55 аса . |а соз одао охомо 
[а.о 151422 NS soans * „Јаздоз 
саз) 50) + лаз 220/9 Дь |ә ‹ 
ox a. 620 33» оо. Là. RON 
115 "Ала aa S3] * „хогоо; 7 
à ]2ms Asolo dem 15] өх. 
[л ао « | 5л ous Ло» à aos. 
[S ССУД <) og] * Jos мо]Деөздэ 
so Là. Do „Асмо oix Loci Е 153530 
* oci eo; 910 cas D] ЈА 
еза? зә] REAREA SCORET f, 


САР. Vi. — Ínterpr. Syriaca, 


ı1 *Deeoautem ipfo Malkizedek multa funt 
nobis "verba facienda quaque difficiles expli- 
catus babeant , quoniam infirmi efl auditu 
"veftra. 

No&te fecunda Paffionis. 

ra Deberetit enim datlores effe propter ti- 
pus quod impendiftis doffripe 1 nynt qu. 
tem rurfum opus babetis vt difcatis que fint 
Scripture prime exordi) (ermonum Dti e» 
AEG e ffs mdigentes late, čo non cibo Ја, 


Ао Jio э]. идо 


uo * Quifqua autem efl , cuius cibus fit lac, 
non per[uadetur. fermone iuffitie , quoniam 
rudis ef. 

14 — *Perfelorum autem cibus eft folida qni 
quid indagine vtantur , depromuntur fin- 
fitt eorum ad difcretionem boni & mali. 


САР. VI. 
x (C) Vapropter omittamus initium [тй 
Mefchicho, cy veniamus ad ретй 
nem. [éd cur iterum fundamentum aliudia- 
citis ad. penitentiam ex operibus mortui tt 
«d fidem que in Deum efl; 

» | Etad dolfrinam Baptifmi ‚ es impo- 
/йїдїї manus > e» ad refurrefionem que 
fit ex domo mortuorum , @ ad indicum &- 
ternum 

з 18i Dominus permiferit, faciemus hnc. 

+ Sed non poffunt ij qui femel ad ы. 
mum defenderunt , e» gu[farunt domi 
lud quod à celis efl , eg? acceperunt $piritum 
$ап ай: 

ғ *Guflaruntýne verbum bonum Dei, © 
virtutem feculi futuri, quum iterum ріске 
utrint, 

< * Denuorenouari ad penitentiam : 4 
denuo erucifigent Filium Dei, б ignomind 
afficient. 

7 *Terraenimque imbiberit imbrem vi- 
nientem in fe multis vicibus, &* produseri 
herbam que fit vfui is propter ques colitur, 
accipit benedictionem à Deos , 

s * Sinproducat carduos , e finas ‚й 
reprobatur , nec procul efl ab execrati 
fed finis eins efl combuftio. ji 

> ® Caterùm perfuajà habemus de ii: Ж 
fatres mei, que bona fant 02 falut pro? 


qua, quamuis ita loquamur. 


1t 
"s^ tho mg" Kap p2 pim oo nmptecs" ppp aosa enho "om куә porte son Sp m 


vin трух" 


1 RENT PINY 


202 
1 panes 


Am qu an, phe patep pros poo! 3 рука syma pa? spar roe miey saaha vapna e 

paco 4 RPE now p wn spin tp pap pao pmm ci уйла "emnt? NETS 
sepa ca NY. NONINO PIANON ONT 70080082] куол DAD кїп NOU pas s. 
ma" seite "Бр 3 рапер sU sna" coeno рур papy gop est? 1 


EM وج‎ pmi 


1 
DID ND')N NDDND MN NDS крт sos swale у PIIVI sn 709 


franflat.B. Hieronymi. EPIST. AD HEBR. ЕПІХТОАН ПРОЎУ ЕВР. ғ. 4й 


* Ре апо nobisgrídisfermo&inin-si x ЕЕ ай Tons сау xel duce uur O ais 
teipretabilis ad dicédum: quoniam im- p yat, Uri wa Spoiyeysiaere (Gic drodi 
m B Ge 
becilles facti eftis ad audiendum: 3 poit 


*Erenim cùm и йү "ie ‘Kal yapipenoyres фу Auman, Ad vv xeóo, 
propter tempus;rurfum indigetis vt vos D rbi: ESSERE ARS AN peer 
Eni ,qua fint elementa exordij T pe ub е уа; тию. то. оруй т 
frmonum Dei: & fa&i ftis quibus la- es L ААСТА T Еу ЕТЕ дед0 $yorréc 
ücopusfit, поп folido cibo. ; у&Аах®с, xo) о) 5#р#@6 ropise. - 

t Omnis enim qui lactis eft parti- 53 Seco ЭЙТ 3 ^ , 
ceps, expers eftfermonisiuftitim,par- |j} , 745 "D ٤ص‎ у&\ах®с, ёт {ед asot йїхоно- 
E eft. quus" vim ©? yapin 


* Perfectorum autem eft folidusci-'* 4 — * теле) 22 ту sepe teop, vv da rli a Ta ой- 
|i buscorum qui proconfuctudine exer- Dnia yey vac pa iyoo acs б\йхөллу xang 
citatos habent fenfus ad difcretionem тє 49) хао 
boni ac mali. 
; 
САР. vi. Se 


A А : ТЖК ДА, ; К 
Vapropter intermittentes ійсћо4- |. — * Ду deres vy ric 3es GÛ onse) Ayo , Jm 
tionis Chrifti fermonem , ad perfe- А 


У 2 H ef / 
"Фіолет feramur, non rurfum iacientes idis ia к Se и биш кот з 
fundamentum poenitentiz ab operibus e $ pav Epy cH TIES ду, 


mortuis, & fidei ad Deum, TU oag alis X dida iic, 940 TE yep, wasa- 


Картага Pe dde 
aptifmatà doctrinz, impofitionis ‚ Ру ЧЕ 
нет TEWS TS YELpQV, қо] Xua 

quoq; тапиш , ac refurrectionis mor- us Ра», xo) ходшаг Gs alaníon, 


worum, & iudicij eterni. АДЕ ЖШС ШЫ. оа MIA T 
3 Ethoc faciemus, fi quidem permi- ? : GI GIG moriou, АЕ 
E. psm PIE ‘дишло 99 dra фото ; y daga uolet 
-." Inpoffibile enim eft cos qui feme! ЕТЫ РЭР AN 4 
funt illuminati, guftaucrunt ctiam do- E др PARIETE CATOUS S АРД » iol as 
mua ©; cy iou, 


hum calefte &participes facti (unt Spi- 4 А 
titus (апан, 5 з" @халдуубули$уо бео) pua, Ounces TE uir- 
* Guflauerunt nihilominus bonum AIGO, 


tiverbum,virtutefque feculi venturi, È , ‚ : nha 7 
à G aT $T Ol с, толи do oi ву eic eT duo 
Etprolapfi funt, rurfus renouari ad. “ б, Ca cic er Nolen, 


penitentiam;rurfum ctucifizentes fibi- давуш #1; 294207 Sidro «бдауца- 
j Шер з filiam Dei,& oftentui labétes. В тоф. SEM 

“Тата enim fepevenientem fuper 1 |7 yA ® i oda ve iz aris moais Spy yay 
febibens imbrem ,&Tgenerans herbam оет, vix Gura: Bordwlw 6096 джей АС yap- 


Sportunam illis à quibus colitur;accipit а СУТЬ - 
lnedi&ionem à Deo. > AR En d 


Proferens autem fpinasactribulos, ".| , — * ingieguoa 2 онд) ate қо) тї®д\ощ , idx б», © 


proba eft , & maledicto i ogg YE e TÉ ic x 
1 proxima; cu- хатаеф Eye is P TEAG ds А 
Iisconfümmatio їп combuftionem. E ж, 


gig офи autem devobisdile- |, — * zerarue3a 3 aec йи, diyami, та хр@огоу®, 
; 


imi meliora & viciniora faluti : ta- Yd ? vex at. 
1 ; : губила CAMEL: є оў ойто лалођио». 
Meti ita loquimur. қай done Cometas, oi js 


Dile eem sp weyoY sos en epsa sv erp to seram ma'ae" 
maya үз SII pp pravo N2 igapos Dn sma 700, d gens 

AGRE : T D j nn "Op "ow" 

ama "pF 

коп "о  * 
wp ттрлп* 
main z 

forty npo" 


PP 


4i 1 mias malas 
хаал ә lo. %о5 aa doal: "i 
“Лаз x aman SAs? CLEC 
sil аз]; эз کمن‎ : .хОАзазаазоо азр." 
Loa... lgan йода, 1: 20742150 
ححف.‎ elo * Л холоо" 
йо 25,815 Aaa Lii Хао boq? الا‎ 
„iS охо; Mid оойт |5 1010 
“доо, ias Soc e У 


1: * حه‎ о} тымо «553 ois. lóm Ano 
oa «550. 5,35] aa Aso islo * oaio 
iis an Sago oo Тоза] * 
“5%. asa: مدق‎ Shia نعل‎ C 
ооо] эол ЧАА loci lios 
Igas 1o: خا‎ ALAS o1 م811‎ + ots loci "ә 
„haso ousoo-a» ]-15%омоз 1да. 
D» قف‎ A2 * Jiao лањо"! 
amo Ns e lois ssa so o. Assas 
adzan] o]? S. ]omu]5$ llo 
уз оо] zl S noA] oci „ым 19 
332 5] о o s. کحم دلا نک خاک‎ 
lisao» omo луда» са. SS oA 5 * e 
> Loano) ci oso, 5 Sd ss. 
"ds erst. iba 
صخلي‎ 
„Хо Дъ\атлоЛ.] ono эу] c 
قم‎ sodal] os] оо. }хо,;хо 1o: lisoa 
aaao * лоро] Уә] о„5а z 
голлох loor Al? зо, میے‎ liasa хоста] 
„Љлозо/оЛозјоз | хо стол دی‎ с. а®Л\а 
роъоло 1], Ја 001د فا‎ зоа › 


llo.c105203? lAa о]: о5ДоД охо] 


%1 


1o 


4 


Ло о} оо, Jl 20035.» | «Маа, 


CAP. Vir [nterpr.Syriaca, 


* Non enim iniquus eft Deus ot oblig. 
uii det opera veftra ‚ eo» veftram illam chari. 
tatem quam exbibuifti cins nomine , quippe 
дш mimiflraueritis fanti, miniflreti[oue, 

* (fipimus autem cot conv[auifgue ve- 
firum banc ipfam fédulitatem offendat ad 
complementum [pei coeflre vfque in finem: 

* Neque precidatur vobi , fed fitis imi- 
tatores corum > qui fide (gy longanimitate 
fuerunt heredes promiffioni. 
z3 5 e4brohom nanque quum polliceretur 
Deus quoniam mibilerat Јар тайи cut per 
illud iuraret, iurauit per femetipfum: 

* Et ait; Benedicendo benedicam tibi e» 
multiplicando multiplicabo te. 
ıs * Er fic longanimis fust , accepitque pro- 
xe miffum. * Siquidem homines per maiorem 
feipfis iurant: ac de omni contentione qug ac- 
cidit inter eos, vera folutio fit per iufinrandi. 

* Quapropter maxim voluit Deus often- 
dere beredibus promiffionis pollicitationem 
fiam immutabilem, еатдие obfirinxit iure- 
її jurando. * Ut per duas ves mutatiaü 
expertes, in quibus non potuit "Deus menti- 
ri, confolationem magna haberemus qui ton- 
fugimus ad eum, vtprebendamus Spem ilum 
1» quepromiffaefl nobit: — * Que quidmef 
mobiteoelut ancora , que retinet animam m 
ат me commoueatur , do ingreditur intr 
Japerficies porta [velum]. 4 

* Uli precedens ingreffia eft pro nobi 
«ша , co» facts eft pontifex in eternum 
in fimilitudinem Malkizedek; 

De Genitrice Dei. 
САР. VIL 
1 por? bic Malliz edek fuit rex Scholim, 
pontifex Dei excel[i eo ipfe factus qi 
uiam Abrobom , dum rediret à cede regui: 
eo benedixit ei: i 
a EF ei impartitus efèAbrohom decimas 
ex omnibus que erant fecum. Exponitur Lak 
tem nomen illins, Rex- iufitie x e rir] 
"Rex Scholim, quod ef, Rex расй. ; 
з * Cuius neque pater neque mater fri 
buntur in generationibus , nec initium tt- 
rum eius neque finis viteipfius ft d т 
litudinem Filij Dei permanet pontifes 


1I 


Ii 


17 


|20 


— 


INIS OPIN i 


y 
УМУМ ol o;Soo5 Laco Ur HERES 
1 " N " " ^ Hj 

max emp РОО Sp лао pem mpm pay кулду p 2 M 

t minno 1 RD? NDIY PIDI Novo NNI morem ey in PIJ VAR ONT PYD'2E 
pones sio sapp É мр 2553 "som vasa emos! mag? кулро 'т " 
su i TT DGIN A 1AD? NDAD NIRITA түүл eani ron i nir 122 2 12 DT 
INNY nemn у f 

mend 


Dose 
myavicnneaib 


3Nonenim i 
" t operis veftri & dilectionis quà 
diftis in nominc ipfius , qui mini- 
faktis f(anctis & miniftratis. 

- SCupimusautem vnumquemqueve- т) 
- fium eandem oftentare folicitadinem C 
alexpletionem fpei vfque in finem: 
с non fegnes cfficiamini, verüm '* 

imitatores corum qui fide & patientia , 
lereditabunt promiffiones. 

"3 Abrahe namque promittens Deus, = 
quoniam neminem habuit per quem iu 
met maiorem, iurauit perfemctipfum, 

* Dicens , Nifi benedicés benedicam '^ 
t, &multiplicans multiplicabo te. 
*Erficlonganimiter ferens , adeptus '5 
direpromiffionem. 

- SHominescnim per maiorem fui iu- ' $ 
Rut & omnis cótroucr(iz corum finis, 
alconfirmationem, eftiuramentum. 

* In quo abundantiùs volens Deus *7 
tendere pollicitationis heredibus im- 
mobilitatem cófilij (ui, interpofuit iuf- D, 
randum: 

“Vt perduas res immobiles, quibus "® 
ро йс eft mentiri Deum , fortiffi- 
mum folatium habeamus .qui confu- 

_ шай tenendam propofitam fpem, 
Quam ficucancoram habemusani- ' 
«tutam ac firmam, ac incedétem ví- 
ad interiora velaminis, 

- "Vbi precurfor pro nobis introiuit Ic- +° 
his, fecundum ordinem Melchi-fedec 
fex factus internum. 


2 


CAP. VIL 


۴ 
Kenim Melchifedec,rex Salem, Sa- * 
| &tdos Dei fummi, qui obuiauit A- A 
t regreflo à cde regum, & benedi- 


& decimas omnium diuifit A- 
"am. primüm quidem qui interpre- 
tex iuftitiæ : deinde autem & rex 
‚шо eft, rex pacis: 
Sincpatr fine matre,fine genealo- 
Ml um dierum,neque fincm 
us;affimilatus autem filioDei, 
accrdos in perpetuum. 


Tanla: B. Hictonymi. EPIST. AD HEBR. 
iuftusDeus, vt obli- 1ol jo * oyaa d Sede Tanasia © ipyovd 


EHIZTOAH TPOS ЕВР. f. Aff 


X9 GÀ xoc a т ary rus Lis elas els v бул ound 
dyaxovigdures (ic бую қор Маноюмдте;. 

tr drSuuodulo At iraso U fU rho rl уди) 
eu auld ad; тїн) neg pad тйс E LO" doro 
тело" : Ан 

а Р Ва ий videol "лг ‚ышто д таз о risus © 
иахо9Зошіасхлпеззоиош)тоо тав er Мс. 

uo урада етан G0 905 ind zar 
052030; eiye ша oy O Gud do, duor xa taved, 

а 


4 блуду, т Ш) doo ey Gy AONO сє, ҳо ANIV- 
уду 22n37 08, 


кырчы А foe ЗА y оэ s 
з ңоўвт®шихедЭуыйт т?т) T лама: 


cite eJ Gis OTRO is порс eis Becalm à dp D. 

vo * буф aferosdrepor CNS d 90 Indit Gi 
хїлгзюшо T ётогу Nas 2 ai ueri Se Gy т Воо o- 
GÀ, ФивтЇтбәтоу puo 

1 аЛ dvo reuyudrovaus uiron n oic diuna- 

Gv re 500, izved eran ptos @ xa- 

Quyársc xegrri yo) т egin: taris O- 

i ` büdsatyxvogy zol тйс jovis dodani тє xg) 
@‹бойж , ко) drepzouplw dc v irwreeg GU хаталг&- 
Tas aT ©”, 

ә dro toC) eo ac ar se T eoi S op inode, хатд 
т En WEN Teen Хомер; рди губу eis Po ойбу, 


С 


<, ОбС ие;итедн, Валла), Cariu , ipg 
Seod vpisov, ó audias беши. mos pipon Xd 
Т хой Tu» Вале», KA UNS уйт wiv, 


, t d @9 атш Ут ruto tutoo dopa u. rei- 
Gv p рио роо Can 4s Dco udine s imet dk 
za) [Bai dos Сали, û ё, апл ёри" 

; ` dmdrue duntwg ol jue y Yo ите Уруй) i- 
uipa unre Cais TENS: yam , dpe rou’ 2) тё jd g 
Seo), uedes isp; elc V Alwenés: 


Ess pan курэк үк omon 


3 pO oD лл 

У тта ауру wy кутулот рап нр трал i; 
7 рор тол 

En o ors ym xao NNT a rhe ho туу prse san 

b nov pipes OY NNTP apo хурро“ pros лап 

3 png now paw љот ° xopna 

1 by nonna кура o n mo 


16 * diporo U ^73 60 ualor dover еу To 
D 


ism miata aby 
о nysa: т 
ЭЛК pren 
puso ораз" y ° 
cuyo DM ро" 
ppmv e опаа 
Ap'onw'ns 
pigra. 
паз eet 


T ENS t aD 


гу 7708 


Pv 


44 { шаха malas 
alas] 24330621» 36125 ќоо зо» * 
Хо ae] * Лаха5о | inso ots ots. à 
13:2o2.120:5002 ооа «Маб ES 
o kish «om. hooop «oct loa Al 
сәх «Уо «axgr9] „5 ootia] مخ‎ хозеъ 
om EATA a» hà: aoda soono 
ooa ai9;5o . Soo 2] مکے‎ NS da, lisso 
гэ? o1 шәл» * оо бә ° 
laino *' .отаъо3/шъо? odi مکے‎ Л ' 
“Зо ] iios So amo aA hanis 
„оо خخ اهقحل‎ зоо} од 
NEE Ea алые 
° хД оо .9] loo ani licis So» 
asi] ,S этол]; Тотош ар * * 
ке Лоро “оа که‎ + „обьем " 
Joasia مهد‎ лоз." Loo dalal دهد‎ | lo s005 
1x21 دة ما‎ ]oo 12450 ам. cS. 
mo х] . o) sso сіаљъо,_5 300-237 
loa? 11241 Ul + „loona ходо]; ei iso n 
al l naa lon]i$0:120::5022 ] 25 02. 
un cios ipl]? га. oci * оми» 
3Soolsoso «aA» ә] ЖАК 1:2 љо 
ачыт] л 2522 -a*oa |) auso 4 
aas eso] دلا‎ 1A cà соо d? 12001. So? 
Dol Мо * Zojan SS& хоо | ао '; 
3o} оэ alaso 2» Sel? эмэ] 
15:509? ]&o5oi lot] oc : Jeslliso85 * 
‚ Лало لا‎ 122 >) Лод ПЕЕ: 
Ї;-љооо 001 Аз]. omis. рзд. зоо * 1 
> хомо) соо Sd ss 
oc d 4 nA ПАЛА saa 
лель, aces. logo ہکا نے‎ + s 
.o15 looi Az. . 37036 oil dS asso 


4 


CAP. Ұл. Interpr, Syriaca, 


+ * Confiderate verd quàm magnus hic fue- 
rit, сиў eAbrobom patriarcha dedit decimas, 
e» primitias. 

s * Fli enim qui ex filiis Leni fifapiunt 
pontificatum , preceptum babent Тери , rut 
accipiant decimas à populo; boc eft ,à fratri- 
bus [йй , quamus es ipft ex lumbi Abra 
Рот prodierint. 

< *Fsautem qui feriptus non efl ingentab- 
quit eorum , decimas tulit ab Abrohom, et be. 
nedixit ei qui acceperat pronuiffionem. 

7; *Porrò abfque contronerfia,guiminoref 
benedicitur ab eo qui praflantior efl ipfo. 

х * Atque bic quidem homines qui moriun- 
tur accipiunt decimas , illic antem й de quo 
граѓа ef Scriptura ipfum coiuere: 

J” * Ac (vt quifpiam dixerit) per Abrohom 
@ Leni ipfe qui decimas acceperat ipfe qu- 
que decimatus eft. 

re 5 «Adhuc enim erat in lumbi patri fui 
quum occurreret ipfi Май дей}, 

ıı 71 Si ergo confummatio per pontificatum 
ipfius Lem erat cuti per quéimpo[ita efl Lex 
populos quidapus erat pontificem alium fur- 

gere in fimilitudinë Ма сей? Sed disit, 
Fn fimilitndinem Abaroun erit: h 
nm * md quemadmodum fabla eff mutatis 
in pontificatu, fic fuit mutatio es in Lege: 
rs * Is enim de quo bec dicuntur de aliatri- 
bu natus efl de qua nemo conquam miii- 
firauit altari. 

14 P Palin enim eft à fiboudo ortum fe р» 
minum nofirum,ex tribu de qua nihil loqui- 
tus eft Moufcbe de pontificatu. y 

ıs * Eojue magit adhucnotum eft ШУ 
cat In fimilitudinem Malkizedek furgit pot 

re tifex alius, * Qui non fastus fit uxt 
Legem mandatorum corporeorum fed usta 
potentiam vita indiffolubilis. 


Р dos 
17 * eAtteflatur enim de co Tu es S477 


in eternum in fimilitudinem ipfius Malki- 


хей. 
Feria tertia Candidatorum. 


7 jori nis 
rs * Mutatioautem que fatta cfl n 
dato propter imbecillitatem "^ 
in fe vtilitatem baberet, extitit: _ 


—— 


asten’ 
30? ш" 
D ome" 
тупёЪлата 
"oy чон “куз, 
ezê YIN Eny T3 on 
уктоо" р Xn 


TOPINO O NIDY рэр корзору рп 


i 


-* [ntuemini autem quantus fit hic, 4 
cui & decimas dedit de precipuis Abra- 
ham patriatcha. 

Ec quidem de filiis Leui facerdotium з 
accipientes , mádatum habent decimas 
* fumereàpopulo fecundüm Legem , id 

2 fratribus (uis: quanquam & ipfi 
oxcrint delumbis Abrahz. 

-3 Cuius autem generatio non annu- • 
meratur in eis „decimas fumpfit ab А-В 
braham, ёс hunc qui habebat repromit- 
fones, benedixit. 

Sine vlla auté contradictione;quod 7 
"minus cht, à meliore benedicitur. 

- * Echic quidem, decimas morientes: * 
lominesaccipiuntzibi autem contefta- . 
tur, quia viuit. : 

* Ec(vriradictum fit) per Abraham 4 
¢ &Leui qui decimas accepit, decima- 
uselt. 

* Adhucenim in lumbis patris erat, "°| 
quando obuiauit ei Melchifedec. 

* Siergo confummatio per facerdo-** 
tium Leuiticum erat(populus enim fub 
yo Legem accepit ) quid adhuc nece 

ium am fecundüm ordinem Melchi- 
flecalium furgere facerdotem, & nonC 
Ácundàm ordinem Aaron dici? 

* Tranflato enim facerdotio, neceffe "* 
tveg Legis tran(latio бас, 

-$ Inquoenim hac dicuntur, de alia"? 
tibu cft, de qua nullus altario prefto. | 

t, 

“Маш шт eft enim quód ex Iuda'* 
ortus fit Dominus nofter; inqua tribu 
hilde Tfacerdotio Moyfes locutuseft. | 

Et amplius adhuc manifeftum elt, 7 


сїйї fimilitudinem Melchifedec 
Чагай facerdos, 

‚Ош non fecundüm Legem man- '^ 
diti carnalis factus eft „fed fecundüm 
Virtutem vitæ infolubilis. 

Conteftatur enim; Quoniam tues * 
доз in æternum fecundum ordi- 
em Melchifedec., 

Reprobatio quidem fit praceden- ** 
Майда , propter infirmitatem eius 


7 


 Tranflat.B. Hieronymi. EPIsT. AD HEBR. 


"nütilitatem, 


ЕПІХТбАН POS EBP. Г 48 

6 ! Sempati 2) тих OP E , Û җа) dextro dega 
axon бит) xe ín à тгатгдшруле. 

s xe Ò pir rly jay doi Tl icopreidu raubd- 
жуте; , YORU oun Yamdena бий тэ ладу Y ту vo- 
(av, бутёз ‚сїў adea ote riy, meo JEenn\uSé: 
& Tii; TiO божо" 

< 162 un pisano up ©” = durd , Qedeuctrans roy 
aê egit, naj V iyonu тав Ert efus Aie. 

7 ads тате доп^оуќаѕ, PET Gy ай 3 upet- 
GO Royer. 


£ д @% uode (ис лод vionorTrs cu Sparro Adu- 
Cou ёна, apres pO’ n Ci. 

» к], ёсёт та», Ad dbegdu қо) doi д деш. 
(Gs лаџбддез,деноте"). 

io PU Tui rares lw, dre culm ad- 

qd à eR TED. 

wo e рош rendons did тй Ати ieporudns bi 

блай ёт anri vevopaol пі" risin авва, тїш) тойу 

ENT sd ix #тєрду дбіса iepéc , noj ou КУ ті) тойу 

dapa niye; 

n рети Ў тбгіеролиди, JE wayan а] = 

pov шет yer. 

u ig or pasya GIG , UNS rées weran, 

dp tig 0065 агеўтё ли Ti Эолаѕпеде. 

+ * medino 9 от Ф iwda warfare бшед ©” ñ- 

йй, cis lw фон) O er ep arin иот ӯ NANE. 

ug (fab алатдтводр т катодли iow, d ЖУ ті) duod- 

ma ue a d дт ipag #тєрдс, 

re — 7 осо) X voos GJ @Лй Carpi уёуокбу, dal КУ 

Bua av Cuis arauri Gu. 

i; иат P 0m cO ерд% cis Pv ойно КУ тЇ) таби 

шега. ^ ы 

ii * ато PY уй®) wayom WONT Лот? i= 

т 290% xg] douces. 


EE A o i nM 


opo TT. 


| ittis R2 RMS кё °кут1взәх nhy 5 ; 
93 bU sya am RIY smn атто pp mg espa 7 
ERDI hy pro моло гуу лр NT SD 


xano? 


mpm man? 


иурра {лох apy anae 


во aye in, 
ny spm mN '* ЧЧ 
n iv yT mrs U ma op? 
ары А 
їлп dedere * 
"ooo кур RPT RE UE NP 
E wx "LN x» ns daba 


> 


46 di mma cales 
ہے‎ УХ. Léo ла D خم‎ cose t У 
کے‎ oASoctS? оло 05 соло 
aa wd * |Дхоомл® ESSE oaol] 33 
Mesas c2» 29 loos ооа ]Asooso لا‎ 
ооз По liso معدا‎ оз که حنم‎ бо] ә“ 
„oa Dn) саю М liao Al; 
adlog lza نانو‎ Asso ао haor * 
„Ilii lioan ооа «олбо * sam |. 55% 
хоо ©з? 0001 e o2AaSo|lo.ooi Доу До 
ж}. зако Зу Мо be + “ 
3d орак ьдаљоо * .сп/о;ооо*: 
om a» Jos ela مد۸ فؤِزحیے‎ №) 
۰ gouna 110%, охоо ian ias 
127. œ loo оз 2115005 i 0r] + “ 
ходо Jorja 0:22:57. ао) D:5o2.2 lo 
soa 5 iol کہ‎ Ao + оа. кох 7 
оос «Sa. 5o, od, 1-500225 اس‎ 
WARE UO EUR 

| وفزک.‎ oao |, 
*axo*o lona oct lanis Ha Haasi з 28 
„бохо 5545 Лоф 10ољоз w? \/ъ\о.],5ооэ 
+ Аһ һә 
ор > mamasa mia nana mada 


хат Лав 


* E 
[op او‎ 


1] حو مخم]ا:‎ 25 М оа» ہے‎ аз | 


ДАА CAMERE o 
1-15а5020 азар وج۸‎ liasoaSologó + + 
aS e ais lo le. ао) odi. ia? 
Љо 12580 2552.0] aa оао 
جاه مخ مد‎ loqui 212001] si 61S 4o 
loàlisoon دلا‎ 1٥ 5] оё + бз 
«2200315005 oom хоо] “ду. lór 

Лаоз „al ES оос 


CAP. Viir Ínterpr. Syriaca, 

хә. * Nibilenim perficit Lex, introiit autem 

loco ipfius [Des praflantior ipfa per quam ac. 

cedimus ad Deum, es? camconfirmanit n- 

brs iureiurando. 

zo * Hli enim abfque iureiurando fatti fun, 

pontifices, bic verd cum iureiurando, 

r — * Quemadmodum dixit ei per Dauid;fu. 

ranit Dominus, ueque mentietur ‚ Tues 54 

cerdos in eternum in fimilitudinem Malki- 

zazedek, *Hictotius excellentiorg iflins te- 
filamenti factus eft [þonfor Tefthua. 

a *eAt illi quidem multi fucrunt pontif- 
ces propterea дида mortui funt „пестй 
fucrunt vt permanerent. 4 

|4 * Hic verd proptereà quid inaternum 
fiat „топ praterit pontificatus eins: 

zs 2 Er poteft in eternum feraare cos quibus 
per eum patet aditus ad Deum : viuit enim 
ipfe femper , e» facit aftendere [ofert] oratio- 

16 nes pro illis. * Talis enim etiam equum 
erat t nobis pontifex effet purus ex abfque 
malitia, еу" macula, fegregatus à peccatori- 
bus, Qj Јаго сеї. 

27 5 Nec ei eft neceffe quotidie coti [umm 
Sacerdoti , vt prins pro peccatis [ui offerat 
viflimas, tum demum pro populo. boc eum 
fecit femel per femetip[um quem obtulit. 

pio * Siquidem Lex bomines infirmos confi 

tuit pontificés: fermo autem jurifiurandi qui 

fetus efl pofl Legem , Filium perfiitum in 


«ternum |conftituit.] 


Natali chrifti, & dedicatione Ecclefie 
& Altari. САР, VIII. 


: (Ce4put ашетоттит. Habemus fi- 
mum illum Pontificem qui fidet à dextt- 
ra throni maieflatis in celis. : 

+ 3 Effe minifier domus Santiitatit, © 
Tabernaculi ilins veri, quod fixit Det 
non homo. L 

^ Отт enim fummus Pontifex confi- 
tuitur cut offerat oblationes c far ш 
quapropter equum eff rot hic quoqut habest 
Aliquid quod offerat. 4 

4+ * Quid fi effèt in terra, nt.  facerdoa qua 
dem effet , quoniam effent facerdotes qu 
ferrent oblationes prout efl in Lege. 


35 
peme 1 NDA оттук DAO A3 rome клдр mam Py xp? 8 


yi ND 


ا3 
ami NORMON ттд лолохтрк US ENDDA FIRI козу ыраа АУТ АТОЙ і‏ 


mat Н H 
mb wa m wow ламут SPDT куто іо зп ** 
nim ip pY 1 
MN» e 
PP P але PIRN pop soy mosa) nogo 35 
pp oe rT NaN NUS] 
кв "ЭП. A pT 


әт ` ————— -— р 


i peri PRIDD NINI PPT 700 куздо NOT DOT 


HPTHAY RD TAN RS ° marshy poor pr i23 1 
321 PSDP ppp n 7 


1pr2soynmon DR3 т п 1 


14 
IMID RIY мо Dp nyy тоо [ESO 
impos op sop D1 типи 


: SA 
1 nowo y? Dey non [2 9791 Кї! 


‚ * Nihil enim ad perfe&um adduxit "° 
Lex: introductio verd melioris fpei, per 
uam proximamus ad Deum. 

+ Erquantum eft non finc iure iuran- *^ 
do(alij quidem , fine iureiurando facer- 
dotes facti fünt. 

t Hic autem cum iureiutido per eum *' 
quidixit ad illum: Iurauit Dominus ‚ & 
non peenitebit eum: tu es facerdos in 
ztmum.) , > STRE, 

*In rantum melioris teftamenti (роп ** 
forfa&us eft Iefus. 

- *Etalij quidem plures fati funt Sa- " 
«dotes , idcircó quód morte prohibe- 
tentur permanere: 

* Hic autem eò quód maneat in æter- 
numfempiternum habet Sacerdotium. 


H 


14 


1j 


Ttanfla.B.Hieronymi, EPIST. Ар 


Vndc & faluare in perpetuum po- 
itftaccedétes per femetipfüm ad Deum: 
p: viuens ad interpellaridum pro 
nobis. 
* Talis enim decebat уг nobis effet 
Pontifex, fan&tus innocens, impollutus, 
gatus d peccatoribus , & excelfior 
clis factus. 
"Qui non habet neceflitateim quoti- 
die тоат Sacerdotes ) prius 
pto fuis delictis hoftias offerre , deinde 
d орі. hoc enim fecitfemel,fe offe- 
tendo, 
/"Lexeriim homines conftituit Sacer- " 
dotes infirmitatem habentes: fermo au- 
Itm iurifiùrandi qui poft Legem eft , Fi- 
min ternum perfcétum. 


16 


17 


А , CAP. үїтї; 
Apitulam autem fupet ea que dicuri- 
-. ur Talem habemus Pontificem,qui ` 
Tonfedit in dextera fedis magnitudinis 
in calis, 
.. Sanctorum mihifter , & tabernaculi 
ri, quod fixit t Dominus & non ho-* 


| i, Omnis enim Pontifex , ad offeren- * 
de munera & hoftias conttituitur. vn- 

ecele eft згас habere aliquid quod 

E 

Es Igo effet fuper terram , nec effet * 
tos cum effent qui offerrent fecun- 


ШЕРА Ny) + 


ша кул» 
y) En орта sgan 3 
UNES RRR} * 


b 


: pg? qu к ] finas 
1 DY RIDIN NID? manisna paspo RIS Dp мтр“ anp ot 
n mWobp b spo snm OPIN 


їврлюдәтү KIPP YO pape t SO TRT "roo NII STO 


HEBR ЁПІЕТОЛИ ПРО EBÊ, # 47 
э * ЫЎ» ireAdasera sáu O, Eracatyaryd dV tper- 
Gy Eri" Ai v yyi vd 322. 


Е 5 [7 H 0 ; ГА H A 
ri хаў 8 A у су P985 
ОТУУ 
opxuuoriæs sisiw ігра yeyoróres 
E A e 
"су J u dprouorias ‚да E муот ©” бей одо) 
ЁЛ wies C S LEGLEGÊ), т) ере); ei; Pv aidya 
9 rho rw usayn 
z ‘xard Goro per Gy" Qua бт yé yoy СЯ 
Gls. 
^ t A 
ә, * o) Ö 190, metov sin уеуоубт& іерас „бый т 9@- 
теё холо оц або uet ў 
ё 0 дда т pew awron siç тду alava, ааб 54 
rl ispat: 


js 09е оу cat en ile e rowrents duva tu ci есер: 


qoutes Ai durd тї $ed gr фӘтотЕ Cay dic Р "rsporruy 
ду ойлай. E 

м "Сот Diu тето doyp pn", dieux C"; 
duide, ху ави uO Ул uv сарто)», xg] iy- 
^этерос uy Зору» обие" 

а "осой унлаб tutes datysloo , делер È Syys- 
peis od Tscgy тір тау idie duapnay Our fas дбафёрф, 
ael Ty Gd agod- Gro yap тоноо» ira ѓаотдў Э 
деу ухо. 

м + vou O yd pirsé хатто Хозира, Gs 
deyan’ 0 x," AET dgxeuorlas ТАЎ Fv soov ; {д} 
sl; Py addya rere lov. 


1 


n. 


€ C Кафололоу At I їе урда; Grodrovëyaucs 
Wyspie, oc бишди y debia S pve Ê peyaran; 
& Tis segle, ў ; 

a "rd dyin Ae Gupyyós ‚дй F oulivie È daioi ; ld 
mey 0 We O’, xg} cx por ©”. 

з más y e Eps sls т ancor epe ор тео) 90- 
тї х291атоц "FY фіаукойоу Фучу ті қо) GU) д 
SLED 

4 ef us Pl IM yie, ud dà Ld ispad ; vray тду ie 
piws rdv areor Qeeóvrai к Фу vóuos толор: 


mmy така ку ITT DY pp mn Dp np’ prt 


my 


Г msan tw Eam’ 
прил RIDD INT NPS NIS pa pI oem" hn 
1R sg PHH крл NYT senpman PS ehe’ 
үртәр RYT FTI RPT xÛ? Nn? Bip 

a is е рх 


99 


аб Laos, Asl» э] 12253 són 


D T mat ®ФАДа® f 
ЫД hoso аалолъот قم‎ C 


аъ, „замо 250-45 liaas ا‎ 
[dasoa] эз ae * Бодь S Atal]? aon“ 
Jas] ало san SRA ой cho Бо? 
‚Мао كاه‎ гм} әй دنج‎ alo BA 
کن‎ + Aou] adi? co So? Jaan? 
Jon AS + „даз Iy lAsSo o 260 аъ] ens, | | 
asolo jaa, oo li: . ә, om 152] * | 
Maa SS 3&4 ]o . iso Аю] Л] Азов» lon 
Lati? зоо №55 A45 “о “ә Au? 
914915) جيجه‎ ога aiall М” 
1551 љо انف‎ Ae3]6 orla Laal? کیہ کا‎ 
وسک‎ 1,2 ооф] 0310: No . 5:50» 
erbe qase el оло Aus hil 9] 
,فا‎ a Diana Аз 1 “Л hoti 
‘uwaa ало] Хо iSo) «озот 12568. 
. amoeno] оса “Хо orus 
کی‎ «ооо omo Ло وها خەب انإ‎ 
Jal aa io تاك انم حك‎ [о uie 
хоса Soo. Lis. м? КУК" i actaas]) 
(QULA a AS |o, S6 «oos S0. alios e 
«Dol ioonocuduso . oaa «So хол] lalo :> | 
ТА Mrs а эйэ +: хос لإ وف‎ 
оо a «lale ОДУ)? lulo Ais] | 
К Я ^ ра. | 
ES $ xenzlan ^ 
1Аахоа боз lom Au] ario en t : | 
مخ‎ aam * Далы lazo Ano: 
ljoASo 14,15 حه‎ loo Al spas]; lao 
Лазаро Ао looi ]:oAsoo .].8] замо 
150.51 зо e. m» bel ہے‎ haast , 


| 


САР. vill, —— Íntetp. Syriaca, 

s * Qui quidem deferuiunt exemplari e» 
"vmbra eorum que [unt in celis: ficuti dictum 
efl Moufthe,dum càderet tabernaculum, Vi- 
dejinquir; @ fac omuia fecundum exemplar 
quod tibi oflenfum eff in monte. 

є * Nunc verd tant pre[lantis to accepit 
smimifferitem Jefcbua Mefthicho , quant pre- 

їй efl , ас præftantiùs eff. etiam teflamen- 
tum illnd cuius factus efl Mediator, соч cum 
promi(fiomibus excellentioribus datum ef. 

7 *Nàm [illud prius culpé non fuiffet ob- 
soxitii nullus veliétus fuif huic ит) 

s locus. * Culpat enim еоз„@/ ait, Ecce dits 
veniunt, inquit Dominus ‚ es» con[ummalo 
fuper familiam domus 7[roiel, & fuper fami- 
liam domus fiboudo teflamentum nonum; 

» .— * Non fecundùm teflamentum illud quod 
dedi patribus eorum, quo die appreheudi m- 
num eorum, з eduxi eos de terra Epi: 
quoniam illi non permanferunt in teffamento 
тео, e> ego defpectùi eds habui ‚йш Do- 
minus. 

to — * Hoc айет efl teflamentum quod dibo 

familia domus ffroiel poft dies illos dicit Do- 

mins + fadam Legem теат mentibus ilo- 

rim ; Ge in. cordibus illorum inferibam cam: 

es ero illis ego Deus, ip[ijue erunt mili po- 
ulss, 

ıı * Nec docebit homo concinem fuum 0 
fratrem fuum, dicétue , (асное Боти, 

quandoquidem omnes copmo[cet me ab torn 
minimo vfque ad maximum natu ipforum. 
12 3 Et veniam eis tribuam iniquitatumilb- 
rum, ac peccatorum ipforum amplus mure 
cordabor. x 

13 555 boc autem quod dicit nouum; pr Wr 
antiquauit. Quod autem antiquatur 4t ene- 
[cit prope iSt vt corrumpatür. 


САР. IX. 


x T N primo autem erant precepta тїшї) 
eo edes fanta mundana 
io tTn tabernaculo enim primó quod fitum 


| fuerat, erat candelabrum, c menfa O D^ 


mis faciernm у e» vocabatur ades fut. 


| ; а 
|з *Tabernaculum verd interius q% 


[ velim fec" 


„lajao aopo loo оло « 1525 | | 


ايت 


Р < саб 
sog en spy arm" кадоо Ny IS Tots rcr pe otii prote n soe! РР! 


wn mae" woow ктоо руш oap T2 ODIO RUDD ° 


A А 
E л d M msmo 07 + 
кшй {тюз "үттүн ЭЛ Кеб 


pmo тг var 7 inang "mto poen smua spo na tay Da spo 9 

; "m Н 2 mir DT wrmua рур п гп y by NP: 

amg ST NP! MODDSOSDDN SDD NTI ONI IPNI NUS * EPIN py HUT #т on 

IEE NUY үүт smp? ? RDI Rp Ra Rp sg o ats 1 мл? 
> И wp Ктр tt TEL РОА рде 


wmm "u^ гура мај Ag 1 pm Mp sb шүү оро үзүрү кулы то рох npet ^ [rts 
pow aont mapa OINI speepym ° ; 


snp vs 


Tranllat. B. Hieronymi. 
| Qui exemplari & vmbræ deferuiunt ? | 
шп} ficut refponfüm eft Moyli, 
dim cónfummaret tabernaculum , Vide 
' linquit) omnia facito fccundüm exem- 
E quod ribi oltenfüm eft in montc. 


` *Nüncaurem melius fortirus eft mi- | 

| nillerium quantò & melioris reftamen-B | 

 gimediator eft, quod in melioribus fe- 
romiflionibus fancitum cft. 

" * Nam fiillud prius сира vacaffet: nó 7 
vique fecundi locus inquireretur. 

-*Ó Vituperans enim cos dicit: Ecce dies * 
venient, dicic Dominus ; & confümma- 
bofüperdomum Ifrael,& fuper domum 
luda teflamentum nouum: 

* Nori fecuridüm reftamentum quod ? 
fci partibus eoruni in die qua appre- C 


EPIST. AD HEBR. 


hendi manum eorum үс educerem illos 
deterra Egypti; quoniam ipfi поп per- 
manferurtt in tcftamerito meo : & ego 
Lu cos, dicit Dominus. 
Quia hoc eft teftamétum quod dif “ 
Eu domui асі poft dies illos,dicic 
minus: Dando Leges meas in men- 
temeoram,& in corda eorum fupetfcri- 
m cas:& ero eis in Deum, & ipfi erunt 
mihi in populum. 
$ Etnon docebit vriufquifque proxi- '! 
Düfiumi,& vnufquifque fratrem fuum, D 
Ies : Cognofce Dominum : quo- 
Шай omnes fcient me à minore víque 
maiorem eoruni. : 
_ "Quia propitius ero iniquitatibus co- '* 
fim: & peccatorum eoruin iam пб me- 
morabor . E 
-Dicendo autem nouum : veterauit '? 
uius. Quod auté T antiquatum & fene- 
"lt: prope interitum eft: 


: CAF 1% 
Ні quidem & prius, iuftificatio- " 
ncs culture, & fati£tumfecalare. А 

— "Tabernaculum enim factum eft pri-* 
ium, in quo erant;candelabra, & men- 

» & propofitio parium ; quz dicitur 
Santa, à 5 i. 
8 

Poft velamentum autem fecundum, ? 


Bemacolum; quod dicitur Sancta San 
їп: 


.  EHISTOAH TPOS EBP.s 4j 
P rr: REA v and 

jc dnes giy a: n xd] it Nare Uat Td ngog- 
Я 4 f d 

van, ragas xexenuaunso) шут Фу Jared Tl) 
Eeee, ; 7 

жш») E уар,фйа ‚торта grob (o. 0 ту UO V Fy 
day Iaa Grèv т opa. ; 


& и Э Ла форйтё ож тти ms AaGupyias, rt) 
D 1] А 7 P А sn 
храт Gvoc ici Маїс uestris ine Jh aper Gon ёт@у- 
; E 
уои; увуод0дётт шщ. 
4E ‘d ۵ Д mrpdmeuem lui дивио; , Gin. dà 940тбойс 
i nráro Pros. 
+ у: 5 ? e ж 
а, ЫА 98 areis Aya id hutoi epo Gu 
Mya xw , Xo) тіштеліто IM т бор reg no) 
уу opi Ru ‚ 
ФЛ Pv oxo isda d doo жолу), 
э tà FD alio U) roina Gis толеу ойлы 
ЕД є + 5 Р: , ^ 2 
èn ig aeos us тй; учеў; drill ; Kaya- 
DOR C RNC, CIERRE Ld О dd 
y & cuis ên туйс ay ail „дл adrot сўх Gy dem, èy Ti 
/ 9 B б э Й 4 
Лак им, буд шито. олоў, Neye жбад Do 


1 — "п orn й dahan bà dvo dd oke i ea 
LG) та; биж menas niye xou», М4; voug изей 
rlo Маси ойлу, од JM za paene ойлу ©йт}ра {да a- 
то% * xo) Guo оўтой; віс 900, қо) адто! CVG Л 
siç аду. à 

ır "yg илдо епо 006 ту ronirlw орто, о) 
Sia ©” ros Елф) орто), лёў» ynddi Tov uverov: dg 
тдбте; 61009 uë , Уло ingg шлу Еос Ж УХ 

| eum 


u. ‘onina (opu is ddios dur , xo) таў duap- 


| Uad айти) ой 709 doyin adiri d uh mir т, 
iy “ènmi niyen xil), тёталаішхетіи) прётіо „тд 
gra Nod puso ҳо) улгу тко, Ey yU; puns od, 
Bh 
ln e Eiys m бш) ко) й mpri ulw dijua Ag- 
WAAG, TO, TE AJAV хо млнду, 
. ‘ilun алет prm ёр йтє Avic o) 
йтейл a, xo) теўел ds арто» , іти niye Gu dya. 
s ATI т0 0479) ua улёттнж oelh ú Asyouévn 
dya йух 


"ор ys biy erbe кук irt 


Nyah 


n 
' 


= 
z 
$ 


рту отр" эл prenom рлу {о 


ist wp erp" куп spo ручку? 


nming pnia Урт pip gei roo тл smp cow gun SAP yv" ons! 
AOTP озуучу PAITO кла ут Лок, "mns? цо аз торчо? 027 v38 sa" m! Joe TT ан" 
í ЖЯ oL ep SNDUNPU* — qpnewpb CDS улу 


| mot Y кот" 
vba, "pp" 
mina mas! nay * 


ENTA тро“ AA RDN IDAST NY TINISUOAT Np бәле 


aaa 


UM 


460 do асабл cales 


once jae lamsAsesleAl* *]|* s 


& loa Alo . особ ооз 1:2 


CAM: IX. Interpr. Syriaca. 


* Et erat in eo domus aromatum anrea 


[thuribulum aureum], (f arca teflamenti tota 
circimteffa auro , erátque in eû urna ай- 


1 1 YT 1 x M ci lon Мы)» e lans lhao | rek in qha erat Maneno, бу virga Ша Ар 


1А о Амэ} ой cal 
CSS» 102? 20:5 guso NX o? ; 
eaa SS دمک‎ om Шо] aa loo D Jinas SS 
. ەق‎ SA hing: مكن.‎ о. 
PM MCI тачи 
:«QuaSaa] оос ads азоо همذ[‎ 
КТУ оешу Ip 
Кодо ود‎ lóa SIA 2003245 läras 
erani سکلف‎ looi оо о5 од So 
d$ he: hx, о/о мов auo 
AS Ll ]» asa» 1235 · Zôo $2080 
Лост Al; liai دف‎ . азо 15550] Мом 
lóa асо о : Bac loas io: 
laago EES 912» ое Lin peas 
0001 فكد‎ l^ 2. .оос «2:500 
igoa Кее E a2 ES 
JA secs saco зо hAl] ال‎ * 19 
ex iai? lebas gondal? . «а аы? 
І 2 lol рым о 
rhone فلكم‎ кил ien 
5 ondhósazh 
1420» оао 25 lom «Ml» „а pinaido * 
D» кымды o аала So „ШЫ 
Ажо o logho . bela pas 
1-5,5. зо hra 1, Ne Do + 
хало Лао i ls SÈ опаа» 
Lee Io а] 5 роса, 
ол wagio Еее одоо зо 
Зо «ос 4.500 6061 <: e 


^ 
> 


E 


E 


12 


| rows que geruinauerat > € tabule ија 

теті. 

s *Suprahanc autem erant Cherubim ШЕ 

| rie obumbrantiapropitiatorium, Non efl au- 

| tem tempus de bis dicendi fiyillatim. 

€ — * Que quidem ita ordinata erant , cut 
in tabernaculum exterius fimper iutroi- 
rent Sacerdotes у ac peragerent mimerium 
fmm. 

т *Jn tabernaculum verd interins femelin 

anno tantim mtroibat fummus Pontifex 

cum fanguine illo quem offerebat pro feipfo, 

@ pro erratis populi. 

* Per hot autem pàtefacitbat Spiritus 
Зат айх nondum veuclatam. effe oum 
Saniforum ; quamdiu [labat prius taberna- 
culum. 

* Erat autem boc exemplar pro tempore 
illo,in quo oblationes сэ" coitfime offtrclin- 
tur, que non poterant perficere cop [citmtidm 
ills qui offerebat tas, Я 

# Sed in cibo > potu tntüm , б varii 
lotionibus qne erant precepta carni impofita 
cofque ad tempus correctionis. 


9 


10 


Statione tertia nođtis Parafceues 
Crucifixionis. 
uo *oMefcbicho autem qui venerat , txt 1 
fumus Pontifex bonorum que fecit, © 0- 
жи flin magnum illud фу perfettum te^ 
beruaculum quod поп fuit manufabtum ntt 
ex hifce creaturis. ret 
* Neque ingreffus eft ptr fanguinem br 
corum ез“ vitulorum , fed per fanguinem fii- 
ipfius introduit [Gmel in domum Sanffuari 
C inuenit redemptionem aeternam. in 
* Si enim fanguis hircorum e 901 3 
rüm , @ cinis iuuence [ратии fuit faper Е 
qui ітриті erant, e» fantfificamt о! 42 | 
rificationem carnis ipforum: 


Ii 


1$ 


OO co» 


CON NET E cue. XXE Ру. ЭР. Хөр с. _ 


p3p " mate ipm" 
үш Ралита 
pero pn "ier" Non 
боону" 
"rayo yg" тооз « 
ту“ hi yv 
Dp "MY E 


"D NINT NDDp NI кїл тїнї 


Ta k 


1 pment Dos? тп 
mue» IN PDT руз клрүз II RY yy 


Dg котру" 
1 RPDITI RIP ysos mn prs NOY 8222 
sponge en e non soo" orones eon p pots ipts mg 7E 


көз NETS s PIW nons n npn m куро“ pasas * 


4 
1 k JN DIST 
' кората) 
RPI зр! NODY]NDDS "aug 
L $ 


pw a32 күз nwe po кт, 
nro. R222 


эпо коза“ n sn 7320 a pn 
wipe Oa 


DNE 5 
- ур jet кр МТ 


+ Aureum habens thuribulum, & ar- * 
am tetamenti circumte&tam ex omni 
e auro , in qua vrna aurca habens 
manna, & virga Aaron que fronductat, 
| &tbulzteftamenti, : 


5 supérque cam erant Cherubim glo- * 
. rir obumbrátia propitiatorium . de qi 
" bus non cft. modó dicendum per fin- 


gula. 


quidem tabernaculo {ein per introibant В 
Sacerdotes ‚ facrificiorum officia con- 
fummantes. 


*Infecündoautem,femel in arino fo- 7 
lus Pontifex , non fine fanguine quem 
Toffert pro fua & populi ignorantia: 


* Hoc fignificante Ѕрійси fando, * 
uódum propalatam effe fanctorü viam, 
adliuc priore tabernaculo habente fta- 
tum. 


"Опа parabola eft temporis inftan- » 
tis: iuxta quam munera & hoftiz offe- 
mntur,quz non poffunt iuxta confcien- 
Чаш perfectum facere feruientem, 


- fSolummodo in cibis & in potibus, +° 
a &lvariis baptifinatibus, & iuftitiis car- 
E adtempus corrcótionis impo- 


; I Cunisrvs autem affilens Pon-* 
tifex futurorum bonorum , per amplius 
& perfectius tabernaculum non manu- 
um, id eft, non liuius cteationis: 


& ' Neq, perfanguiriern hircorum taut '* 
T Уо, fed per proprium fanguinem 

3 Intoiuit femel in San&ta; terna redem - C. 
ia ptione inuenta. 


Ec. EXT 

Sienim fanguis hircorum & tauro- " 
Tim & cinis vitulæ afperfus, inquinatos 
tificat ad emundationem carnis: 


Trnflat.B.Hieronymi. EPIST. AD HEBR, 


* His verê ita compofitis , in priori © | 


ЕПІХТОЛН HPOZ ЕВР. 9. 46 
l4 "aeu yera Зушатігдођҳађті) xay Ê dua 
| Sing zrsgatexa opa рш Tolon дедй ёр її sus? 
agio буолта ® шоа, кой û paed ©” clay À Bagsh- 
Сасай ai madass т d ten 1 


‘réya д abris egg дос ; xa Gum ойи т 


; 
їла спела neeh wy сіх # mb NE ye КЎ дё е9с. 


с traro d dra xare uino , eic ptv loo np- 
rlw mwl dareste siridan © еб Tas ^аленас 
Фйтєїёшдтє` 

* sig d ero frip dra E diaro иду©? 0 ga 
Eps, yue айшат O’, à cgi бйр atv 60 , no 
ту E naod d-yyonudtrav 


ө 

* Gro doni C" E тубат ©” Ӯ dyle, uhr re- 
pardai т) таў dyis Ody , £n T прати; onlus iyd- 
ons saw 


fg 


, im «ао бол sie rros хорду Pv дуйетхбТа.,х@д* b 
doden тє қ) Srocíon coco Qéeovrea wi бшу шу хатої 
тшейлу т\ш тз Халеу, 


1e * роу JM @решат r) rouan jro) Matt Êa- 
|| той, xg) Quota. бархо, pesagi жиед0 Spas 
сас exque. 


tı ‘Xps 0 oz Piua e eps dy LEANTA 
ary 9 dy „дий ts palo xg} телеотёоис тїшє , ® 
|| дее#тойтоу, Turism, (ибти Т xríatac: 


(e ‘Ae Ai aual redyor ҳо) иба, Ùd Ae U 

idiv aiquet C", singo sara sis radya ,aiovidu 

| areas Degus: 

u уар ойша. Сри» Xo) ayur, ха] eod os Åd- 
paneus роті cusa. Eò xexonapaévtts ‚Жу а aes тї? 
$ сири; ragasi 


| 


ШЕ. LS 


qu S NUDO 035 tare 


Pei wt trot" кутуу түп patpró snap “Лал siai куй mo кдр” 30) эга pw 
“өкүлү кето na кїрр! TONER N 1? 

* NDI RNIT кИрЕТ" 
КП erts vp SF ETTI кэл карр Pro spat sopa ал хуп Sps 1P 
: DJ NDT NN RAPTORS '* 
Бат pn py tt DDE хдткрОр1 NHETISTISYTNDTYAQN 


трло апрел рочатумт" 20У Poron! 
Ӯ Куса bona: "болу" 


RET NOM RIV ОТ NWI? faima gny! 
м еса av 2 
j o лу 
xoma pmyo ay op my 
10991 RPDS лоро ty api! 
spb poppi Wm emt pop 


99 3 


Р" З 


Г ии 


де OY wma malas € 
کرک کا و‎ 
]5oà-so فض ولا‎ orani so RS Laopo? 
ло Ms ал. дө ҮШ ыр lot 
од ылы, аре 
eJ ھە فقا‎ lorog оооу Ју oA? 
is oso Lanay lAsoro oA SS ord 
+ ك2[ تخد‎ ol a] 
т ma ond nm nomas nN 
oci aao oct ato loAis Aala aail ERU 
Idas зом <? оот]Д„хо KE mee 17 
‘ба б1® AS бушу оба». |0005 УД 
е5 * Лаоз хоор ад * "" 
адь no فعا‎ оъ ова 
ъз 1, Таоло оо 22:5] 0815 075 
Таас S оодо "доо 1.39.1» е хоо 
о úo . ەق‎ ;хојо * о о ~ 
آد که‎ * Јам. «оо د مهافت‎ n 
ausos |Aasoa7» Ш .9oi.5 “орол 
ө |20,5 хос 59 مذي‎ ١ об |з ко 
Aa S. 150s Удаа зо „асое |р» ол 
бо» «іо» مخ‎ ac lonl i ibda + 
а А сог 
v къо мо esso) ғ ~ Ахаа 
Бе нау japao فليم كج‎ ч 
їй Jora oa |2àso» ?امه ەت‎ .° }»»а5о NS. 
a? EIEE Sao ИССА КИКА от 


САР. IX. 


14) рд 7 


Interpr.Syriäca. 

* Quant) magis igitur fangis ipfius Me~ 
Jfehicho з qui per Spiritum eternü Jetietipfum 
obtulit immaculatum Deospurgabit con[cien. 
tiam noftram ab operibus mortui cut тиц. 
mus Deo viuenti? ` 

ss f"Proptereà ip(e fuit Mediator teflamen- 
ti moni, vt per mortem fuam fieret redemptio, 
ijs qui иј гале teflapientum pri- 
muin, t illi promifionem confèquantur, 
qui vocati fònt ad hereditatem eternam. 


Crepufculoferiz v. Secretotüm. 


16. * Ubi enim eff teflainentum , mors ое. 
ditur eius qui condidit illud. 

ı7 0 Jn mortuo enim tantüm confirmatur 
quia quamdiu viuit it qui condidit шаші 
lius ef vfus. 

r * Quapropter nec primum quidem А; 
fanguine confirmatum fuit. 

vo 5 Quum enim iniun£fum fuiffet quodlibet 
mandatum à Mou[cbe comuer[o populoyuxta 
Legem accipiebat fanguinem iuuence , б 
Aquam сит lana coccined , eo byjfopo, © 
Afpergebat librum, e populum painei fum. 

зо * Ac dicebat illis, Hic eff fanguis teflamen- 

di illius quod йин ит efl à Deo. 

x 5Quinttiám tabérnaculum @ отта va- 
Ја лийїетї ex eo fanguine afpergebàt: _ 

з. * Quandoquidem omnia per [angüimm 
purgantur in Lege, co fine effufine [augui- 
niit non fit remiffio. T 

a, 2 Necffe ef enim vt exemplaria illa que 
funt celeflium bifee rebus ршен E pf 
соетд caleflia facrificità qua iffi fitit pte- 
ffantiora; 


ае.‏ * ادلا نفص د تنحم ح11 فنا 

lia 25 خاک‎ „ооо وک‎ loo 2%» اس‎ 
ول لا‎ * зз بلا‎ |50,5 | oo Aci. 
oa نیف مد‎ NIS ю }ДАї=ф» ۰|٥1 یک‎ 


бет |е „хә о ыз PEOR ESSERE 
du sas саль PY RÀ — 
Амыз. 


«+ * Non enim ih edem Sanéluarij таті" 
Gam ingre [fús eft Me[chicbo; que jus Jimil- 
tudo vere illius;fed in ipfum celum introiit 
"vt appareat ante füciem Dei pro nobis. " 

ıs Nor quidem vt offerat Jemeripfumpn- 
ries ; cot faciebat fummus Sacerdos quim 
trüibát quolibet anno in adem Sanfuarij not 

er fanguinem fuum. rie 

6 Í rins ds fapius pati ab - 
mundi: nunc autem in fine muudi find 0 ; 
tulit feipfum per immolationem [олраг 2 


". 
abolerct peccatu c 


үп апуу VDT 


tron LELE m 
мору xD 2 кл? 


itp sop ЧУ, 


P ap n wp о isn en vaa pro sn) apnay oa en nario 
Two matoma 1 ndo NINI NYTYTOBIO2T RINN PMT NIPYD NI эп корор! 
Tes Ag ep: вю MOM кўл} © шулуу pre Pias Ragno papy SEP SPY 
rov moss. SONIO NPMO nna Im NDD S aaa RD sp NTN 
pp me" mo ARTIR ID? глупо кукурт куду кдтор’? 
зазела NP TU DOT КЁЛ RINNAT TIO RID NIIT RIY коло NTI 203 которо ио NOV T NU 
mus" gol" ENDOS TO mpensr n sperm onm sam prio ow *° 


» Quanto magis fanguis Chrifti | H 
Wy per Spiritum fanétum femetipfum ob- 
Ж hr immaculatum Dco, f emuridabit 
Жа cifcientiam noftram ab operibus mor 
tuis, ad feruiendum Deo viuenti? 

Er ideo noui teftramenti Mediator 
ell: vt morte intercedéte ,in redemptio- 
nemearum preuaricatignum quz erant 
lub priori teflamenro ,repromiffionem 
accipiant qui vocati funt ; eterna lizere- 
dicatis, 


1; 


*Vnr.enim teftamentum eft: mors ° 

neccileeft intercedar teftatoris. D 
__ * Teltamentum enim in mortuiscon ‘7 
firmatum eft: alioquin nondum valer, 
dim viuit qui teftatus eft. 

*Vnde nec primum quidèth fine fan- 
guine dedicatum eft. — 

‘Leĝo cnim omni mandato Legis à ` 
Moyfe vniuetfo populo , accipiens fan- 
guinem vitulorum & hircorum cü aqua 
Капа coccinea,& Һуборо; ipfum quo- 
quelibrar &.omné populum afperfit, 
З * Dicens, Hic fanguis teftaméti,quod 

mandauit ad vos Deus. 

* Etiam tabernaculum & omnia vafa 

minifterij fanguine fimiliter afperlic. 
‘Et omnia penê in fanguine fecun- 
dm Legem mundantur : & fine fangui- 
niscffufioie non fit rérniffio. 
"Necelle eltergo exemplaria quidem 
саит „his mundari : ipfa autem cæ- 

ia, melioribus hoftijs quàm iltis. 


" 


o 


ar 


11 


ip 


H es m Ы 
. Non enim іп manufacta fancta Íe- 


Tránflat.B.Hieronymi. ЕР1$Т. AD HEBR. 


46 
‘mro uamort alua Gd xiro, oc Холада 
| 94, койдо 
ті) Сирт» ЗЕ Ула vexpddy Фуу, ele т Adresai 
e о, а э 
З ® оу da Ото dette хшйс utaris фей ‚07% Fd- 
ате poulpe sis Nero vegan dv тў лрёту dabien 
[TALI riyen TK хб, 
| aviv хї\йгдуо ый. | 


EHISTOAH IPOS EBP, $, 


14 


m 


є. "Ото 5 обо, 3dda Gy дбйух фео Gd dia. 
Tide eo. 

“Ладай BI ven 
öre (o Лаби. 
а "ор impara жері aiuar® tyrnas. 


7 esie Gala." ётё илтғоте lavet 


I 


i |^ 
i C Aene тасис YEA У vuo td uot- 
tius тт} лад; naban alua тї ON ко} тей- 
yn ийат O’ ко) pio xoxeivoy xg) боёл оу j oe te 
[Q&A ov xg r lira. т» Ладу Price, 


“nsyon Giro? айша $ aig, ie дуетл@ G бе) 
us ¥05. з S. 
o Cord cll E8 wdra rd oxdón  Ne(Gupylag 
Td award wola &pawrics. 


1b 


"ой Nov èn оўиайитайта xa api ХУ y yi- 
| in, х0) доріс aparte rocas d уйе decis. 


ii 


i eyan ou rd pp Cadeya mio ùy Gis don: 
Voli, тето xao Ce tuy adra dV ra ёл uei. xper- 
Сп Furies cod Giras. 


; s 3 $595 ГА ч 3^ H х ELi 
fis introijt exemplaria verorum :fedim , %4 — 8 D zepon ona dya elatio on 0 461595 , MTITU- d 
1 4 ‚В! ] HERES TEX g ү EE 3 
ipfum calum , ve appareat nunc VultuiF | za тшу оло" EAN sis eu) rov тду$гъбу ‚шй ipa- 
Eos os ; „| nolim vd aroro S eod wasp К. 0 
.. Neque vt берё offerat femctipfum, ; С Es yi 
Quemadmodum PontifexintratinSan- | з ‘oN i TOMA evegdebipn sur ; белер б 0+ 
1; per fingulos annos in fanguine 2005 siré le ra @ > отду ду айдат 
alieno, Р ga | Apes ср (и elo ral AKAT ёрасту ду айдат! 
ОЯ a Nori. 
& Alioquin oportebat euim fiequen- `“ ре s- : 
1 MAT, H у B Sae E 2. м 
i Patiab oHipine mundi: nunc autem | he * та Леа уои nay Ула a CoA ибс 
i confummatione CE ad pot vu ys ara E 1 Curse vd aiwa , eic dhé- 
„Ione peccati ; pet hoftiam fram B , Э И е ; 
apparuit. P Ы P тйл) duaptias, did tii Sudias обтой zréQuitpo,.). : 
Napo ^ sypjomixpebep naso pia phus фо fpe Šoe otepa" 
л? PADA macer ras ROTI POTTAS PAN E трруїйг\? NIVI NNDD pe от ноа 
TP APUDE кува” PAVINO MAZ VINNI DIPIRSI myrar $ 
x IPAD SISTINA отр RIFT Ty oN sumo У FU mt 
кгз зу soo as APT ирдә козла ppt ds #7 е: 
тутпа PYRYN кг MPO po VDO NDNUD NII NYI ND NO PNI S ra rigg" anpa 5 
xi imponi талп nana noe ' 
qq 4 
Р ac мы "bes medi s 


d 


464 a miha malaa САР. X. 


Interpr.Syriaca. 


„Уак зд Ја уол |12Л0+ EE E OA fatutum ef misi 


laaa al lido *. LL} دة مخ وق‎ оо" 
leidas وخی‎ aparado ool] «ы 
адо от. Do alo oj elis] ein 
too ois. candi? uh ouis 
دد ج‎ 4 mhon iha m marn xa 
$n wan $ , 
Т5)» حه‎ loo АЛТА) دمت فلن‎ c 
“у Ло, aot? ёо lo |). eas 
وبق 5 وق دسا‎ Lia ا کہ حف‎ 
ла ert Ga] 5о0Амае[|зооот io 
охо. + оойм ono ap: 
SS)So.«o01415580 о оза! E pinoon 
sous «90312 oot Lóa 2ا‎ ‘Saano ), 
حدق‎ Dl: Фо оло] إا اخ‎ 4D 
D: „ра SAS Фоо охо la: 
oS sa S. Hieno ol 1507 ato га 
se] шм. SE ا کہ‎ “до * 100; 
РЕС 1 CETAN) hisàesolasio 
Ahe D Ihe а aSa lendo ‹ 
Уо t docs uiae, ax] حک‎ nao: 
وسک‎ юз». оо EEE 1a2»- al . 
ооз ка 2:500 فن‎ . Aahe D 1а 
у> REND Bu 6] ajAdot. oaio , 
als холро Ло 
1-153даэ. apol] ona a let + 
وص‎ “5+ m 15 | аъочаазу ок? n 
„одд مخفمدى‎ om عمك[ مخ وغامد‎ 
S0 اسک‎ Јол oao Bao agi 5. نق‎ 
lorea درق‎ обот аэх@а5о |) 300450 
"docs aSa Sio ior рае os 
: خخ‎ lass а Ло 


bus vt femel moriantur , pofl coerà mortem 
ipforum, iudicium. 
s8 ® Sic e Mefchicho femel oblatus eft , t» 
in feip[o immolauit peccata multorum: fecun- 
db autem fine peccatis apparebit ad [altem 
corm qui ipfam praflolantur, 

Dominica 111.poft Reíurrectionem, 


AP. X. 
x С quidem in Lege erat vmbra bonorum fu 
turorum y non sp[amet Jubfiantia earum 
rerum : idcircd etfi quolibet anno ila ipfa fa- 
crificia offerrentur nunquam potuerunt per- 
ficere eos qui ipfa offerunt. 

2 *Sreuim perfet effent am du vequiewif- 
fent ab oblationibus (uis , quoniam non am- 
plius agita[fet eos con fcientia ipforum propter 
peccata illorum yinquamyqui femel. fibi puri- 
ficati effent. 

з *8ed in ipfis facrificitt commemorantur 
peccata illorum quolibet anno. 

4 Мат impo[fibile eff fanguinem taurorum 

es hircorum purgare peccata. _ 

I E Quapropter quum introijt in mundum 
dixit;Villimas e» oblationes nolui, corpo- 
re autem induifli me. В 

< *Et bolocautomata que fiunt pro peccats 
non postulaffi. Ре 

7 ® Tune dixi, Ессе ego venio:in capite libri 
firiptum eft de me , Ut faciam voluntatem 
tuam ô Deus. Ж” 

3 Superius, dicens , Sacrificia @ oblatio- 
nes, eo combufla integra [holocauromatt] Ub 
fiunt pro peccatis noluifliytlla nempe que ofe 
rebautur in Lege. [ 

› * Et poflea diei ‚ Ессе venio; cut ficum 
«voluntatem tuam Deus. fn boc obliterat pri~ 
mum, vt flatuat fecundum. NC 

то * Siquidem in hac [voluntate [ий E 
[umus per oblationem сотроти fem 

Chicho femel. 

ч ps * ues enim fummus S cerdos quum £ 
ете? соч minifiraret quotidie sadem [о " Ue 
cia offerebat qua nunquam poterant prg 

414. . 

з E però упат victimam "s 5 

peccati , con[editque ad dexteram De 


«eternum. acr 


үп mo'so' факул чура p2 ^" 
syn onena” 


тур“ 
токур! ту" 


ае [1 
^ sumi? ру son pagi pn n ne nop "sri rob pp pasan T 
nt муш soa mon руло " sop yas 


ts prime np toma? TN NY? 
Ду, үїргрол poser prem "simp en ° PIP nag коп n2 
Dp FRU 7 + рәр a) NNDD ADI pa 

gy a ae Vs addas TONO roo RDI ЙТ NDP NYA YII пап! Ге. 
Pn : pT тк moy эп ambo syna pappo №707 


rs 
л з "эрй 
Од = 


Li 
poo "т; NOV? 
D рү] n 
117% 
үзүлө. 
Е трт 72175 pim 


Tranflar. B. Hieronymi. 


1 Ec quemadmodum flatitum eftho * 
minibus femel mori, poft hoc autem 


judicium: . . И х 

t сіс & Chriftus femel oblatus eft ad 
"multorum exhaurienda peccata. fecun? 
dofine peccato apparebit T cxpc&tanti- 
bus fein falutem: 


"CAP. X. 


.MMbram enim habens Lex futuró- ' 

rum bonorum, nó ipfam imasinem 
rum: per fingulos ánnos eifdem ipfis 
hoftijs quas offerunt iridefinenter ;nun- 
quam poteft accedétes perfe&tos facere: 


* Alioquin. ceffaffenz. offeiri , ideò 
quód nullam haberent vltrà confcien- 
tiam peccati, cultores femel mundati. 

!scd in ipfis commemoratio pecca- ? 
torum per iE ulos annos fit. 

*Ipofíibil enim eft (апопійе tau- * 
Totum & liircorüm auferri peccata. 

» ded ingrediens mundum dicit: Ho * 
liam & oblationem noluitti: corpus au 
tem aprafti mihi. 
- *Holocautomata, & pro peccato, nó ° 
iplacuerunt. 

* Tunc dixi, Ecce venio : in capite li- 7 
bii fcriptum eftde me : Vt faciam Deus 
Yoluntatem tuam. 

"Superius dicens;Q uia lioftias & ob- * 


Cito noluifti , nec placita funt tibi , qu 
ndùm Legem offeruntur. 
..? Tunc dixi, Ecce venio vt faciá Deus ? 
Yoluntatem tuam : aufert primüm , vt 
uens ftatuat, - 
qua voluntate fan&tificati füimüs * 
s oblatione corporis lefu. Chrifti 
el. 


Eee, 
Etoimhis qüidém Sacerdos præfto * 
quotidie miniftrans , & eafdem fepe 
ens hoftias , физ nunquam poflunt 
E. € peccata. 
T AS 1 
c autem vnam pro peccatis offe- 
5 oltiam , in fempiternum fedet in 
à Dei; 


EPisT. AD HEBR. 


7! 


iP 


A 


©,& holócautomáta , & pfo pec- B| | 


e| 


2 


: küi$TOÀH HbOx EBP. n 45 
E x ial 800 Утка!) Gis prot anag Xen San, 
и As @то хрїлє' 
VA а Ф VEU с 34 A ne 
Tra ej xasi алай тбзгеєу ес sis $ томду 
дбаукйзашартас ‚би делтіра yoek duæprias d 
C) Gis auras ёттелд«уоброкв. вї; carne. — 


ij 


28 


2 


о до yo буо ivi: mls usoa diya S ci 
бт) ті) dra. тї) пешушоте» , xar Grae gis 
aurae Эусісис de acor Qée sui sis т Минус dori 
Фидо") б? ареетеруди$рощ renad. 

+ ira dà ®тийтди®© сезофербиенц „дё d unde- 


pian Eye ére ouveidnain парт CR Atresia, d- 
пай nexo ulus" 
ө 

з А ду штай даша @иартиду tar парт, 

A IMs duin en уар apa. Taupa oj) reyar фара» 
duaptidg. ] 

s <" Auo sioepyóuenO sis ту xoc uo Aya , Зил қо) 

^ > 7 " » 
асусфоеўЭ сўх писа; caua 3 nat mprír a шо. 

«  "onoairüpa > x9] тер} duaprias cix Nhs 
cas. 

t Ф. 3 “ , 

7 “ersero, ids ud, бу usq Adi BEng уёраћаі 
пег иод, G morior, ó 98; , e 9 adt Gv. 

LS дбётегву Moya ,071 Susa» ; қо) esr hoes Ho) 
2 u^ A AC ере: 38a 
óAokatur ale, 0) mrépicL Ot pris сбх 32a sdt dj- 

; à У 
dun te: оті; КУ Pv vu aer pé jovi" 


оэ Uere ерттер, ià іно С) тойгон , rà Sud Gu, d 


Seog ud? ддцра rò redroy „ia тд $@Тєрду cic 


vo * èn Senriyariyarylo irul, Ф Bid ils egr- 
Goeze & China» Dem] Qi. 

п Oris Mp озир; emus xal ados Aa Gupi, Ê 
Teis Tas modri veas ipu S ua íac „гис ®д\ёл]є 
Фин") ёол» duaprias. 


12 


* 759 шоо "rar sp haptic @еўйеу#ухас Suriah, 


#тідИшек сла дил фу дей g so 


ESMER PPI 7 


Myron socio тр uon Ueo ^^ ionas srn YY soo nap vat * 
пухи "so sion H1 RPE TP 


nay ny" moto" 


: xpo "risemazso "ise oir oo 


imos prag aga ano 


MCI Sho ton tog wprsnam vos чу? * 
ЧК зүлдү? луы КП ЛОН MRD 
їр ы minap yet oTa TORIS DO TI 


ON 


UN 


ismon tarpo pr 


А9 omo pot pos кп npo sna 1pon apun отор vepres yd bsp Ta Nai ns ^ 
" {Dp spear y aon элп sop smog '* 


WAINI 27р" mort avt 
ei a 


Pre OL zina 
papi smeo 
поре 

4 . 4 

ioppo m) am may 


suci n 


366 a mAai alas 
ومدق‎ Lrors Sanso مدقتا‎ " 
قە 1ەى:‎ Aa Lanan aco SS 
адл) iS. éd ias, enc * М 

Ма падара malh ФАМ کہ‎ 
aolo à Liso] 1:00? haos <? боф E 
iSc] «oci A062 5A So «oos. УД وا‎ 
So коштшо сомы acto] lasso 
оо Моо + — .agoa249] galia” 
АЛ olas + хоо 1537] D «оогоо " 
eas sion |мәЛә |) «lods» anaa 
x]: Zea о] Sano S Ale does 


"Jaiolo 6242015055 Jazas 442: i o 


Јао lp t PROG‏ .)5 1332 ?مەگ 
ооо Ado: aoao‏ وف[ aola NS‏ 
la ро Мол ioa doS‏ 
62s «amato ÉE „Лоло, | ооло |‏ 
Xa NES »мюъоо Aep 13V о гэ‏ 

Phea По роо; ود4‎ acao + ‚53+ 
حدم‎ amado * Ss Aso «Бо ра 071 Manis ч 


locapo * Ja) liso ПЕ зоро 3 


оха а 1,3 Aulo al mem apaa 
ونای عزف‎ }.Аоо АЛЛ seas مکے‎ paa 
а аы ола > оо “ooa 
“63545 اذى من‎ JÅ cuan. aaye = 
0215023 liso: “ало AN . ias lisa 
bip das ол крй о; кдр 
hilaa ؛‎ Л Sabes 
«3L کک دمر‎ ~ Jeano l-masoi SS ль; 
сіх о + До aans ہی دلا‎ ک٥‎ e» 
cias Ha] دقح‎ јао Sesso Aj] Л 0A] 
ЕРИСИ ЕЕ 
lao exo 57] дыў . a1 S. S» zl 


САР. X. Interpr. Syriaca, 


"ua TEtexpellat adbuc v[guedum pofiti fat- 

| vintinimici eins ftabellum fub pedibis [a 

‘t4 * Vna enim oblatione perfecit eos qui fin- 

#ї Капит in ipfo їй eternum. 

. No&e benedictionis Aquarum. 

п; * Caterùm tefli eff nobis Spiritus San- 

itatis quum dicit; \ 

re *Hocefh teflamentum quod illis daturus 
Јат ро} dies illos , ait Dominus : Dabo Le- 
дет meam in mentibus corum , c» it cordi- 
bus ipforum in[cribam eam, 

17 Et iniquitatum ac peccatorum corum 

s non retordabor in ipfos, * Vbi autem efire- 
miffio peccatorüm пол opus ef oblatione què 

тэ fiat pro peccatis, — * Habemus igitur fratres 
inei fiduciam in introitu «dis fantke per [an 
guinem fefcbua, e» viam vite. 

zo ^ Quam dedicauit nobis nunc ptr veli- 


| 


fmm Pontificem fuper domum Dei. 

з. *eAccedamus érgo cum coero corde , i 
cum fidacia fidei,a[erff cordibus noftris , € 
repurgati à con [tientia mala , e abluto cor 

s, pore nofito aqui типй. * Et porfeueremus 
in conféffione Spei noflra , neque vyacillemut 
(fideli етт efl qhi promifit nobi.) — 

14 — * Et profpiciamus inuicem in prouocatio" 

xs nem chatitatii, фе" operum bonorum. Nec 
defératnus. congregationem полат, fimi 
mos efi nonnullis ; (id adhortammi alter alte- 
rum tanto magit quanto videritis артрит" 
quantein diem illum. 

De Baptifmo. t 

16. *Slenim propria voluntate qud pe 
uerit y poflquam acceptrit notitiam veritatis 
non efl amplius Боја que offeratur pro p- 
catis: А И? 

ı7 * Sed futurüm efl judicium [тїй 
Є? emulatio ignis ,qui deuoraturus eff imm 

за Cû. *Siehim qui tranfareffuš f enS 
Moufthe iuxta os| teftimonium] duori trum 
ue toflium abfq; commi[eratione moritur. 1 

s» f Quanto magis риги Jupp a 
talius recipiet qui conculcauerit Filium a 
€) reputautrit fanguinem teflamenti 1р) j 
tanquam cuiu[hbet hominis, perquem Jen i 
ficatus efl ; cg contumelia аф итий Spirit 
gratie. 


штэ? o UM. pomo чоруур ana 4 
1 POSTS psp prt кў"? 


poen "ISI HD NYIN RRM Sp: 


ioa enn фаз! mas ys pop n 2 

8 Tr ГАМ 
e гі Г. M [3 N 

TDI rap pnmo у] Pyeng emo sow pora Spon nato mp ПЕ, 


TINY apr 
Xy 


ph 
tgo sipol 


1% лал к үт ПД, m 


LEES eosam прумрумуртолулотомурраіол идуп; spunti ПУ P 
Mendes урлау pa 2 Mp мдааа o sean omnii PP ү 
mango o wasome moo spasen par epo p? 


1+ етуі efl, per carnem ipfius, * Et habemus- 


Trafüla.B.Hieronymi. EPIsT. AD 
He $ Decætero expectans; donec ponan-? 
"ir trinimici eius fcabellum pedum cius. 
*Vnaenim oblatione; confümmauit '^ 
in fempiternum fanctificatos. 
*Conteftatur autem nos & Spiritus ' 
finus. Poftquam enim dixit: 
3 Hoc autem teltamentum quod te- ** 
S flaborad illos poft dics illos , dicit Do- 
s тїї Dando Leges meas in cordibus 
corum, & in mentibus eorum füperfcri- 

Pamtas i i 

*Et peccatorum & iniquitatum co- 17 
mm iam non recordabor amplius. 

* Vbiautem horum remiflio : larn nó =" 
etoblatio pro peccato. 

*Habentes itaque fratres fiduciam in 1° 
introitu Santorum in fanguirie Chrifti: 

* Quam initiauit nobis viam nouam +9 
& viucritem per velamen, id eft, carnem 
fuam: * 

*Er Sacérdotem magnum fuper do- + 
mum Dei, 

* Accedamus cuim vero corde in ple- ** 
nitudine fidei afperfi corda à confcientia 
mala; & abluti corpus aqua munda, 

: Teneamus fpei noftra: cófeffionem * 
indeclinabilem ( fidelis enim eft qui re- 
promifit) * Eccorifideremus inuicem ** 
in prouocatiónem charitatis & bono- 
Tum operum: " 

*Non deferentes colle&ioné noftram, *: 
ficut confi uctudinis eft quibufdam , fed 
Confolantes, & tantó magis quantò vi- E 
«ritis appropinquaritem diem. 


M^ VOLyNTARIE enim peccantibus 
nobis poft accepram notitiam veritatis, , 
lam non relinquitur pro peccatis hoftia. 


.' Terribilis autem quxdam expecta- *7 
to iudicij & ignis zimulatio; qux con- 
umptüra eft aduerfarios. А 
Irritam quis faciens Legem Моуб, 
line vlla miferatione,, duobus vel tribus 
Dus moritur: 
Quantò magis putatis;deteriora me- 
Ieri lüpplicia qui Filium Dei cónculta- 
js £, & fanguinem teftariéti pollutum 
еп, in quo fanctificatus eft, & fpiri- 
Stati contumeliam fecerit? 


М bs 
S 


EUIZTOAH IPOS EBP, |. 4G 

u^ ® xim Gigi C Fac ridus O Ep dif 
mor одор тай оўу durs f 

i4 Bud 39 аес#тфр& Terex eis тд liens CEÒ 
А 

uo Картора д йшй) xg) тд veda тд yov. pi) Ў rê 
зариб, j 

e “ойто dali уйуй сиди «веј airs и таў 
пе nefes, леу хол O dida rouo uot Jm gap- 
dia ойлу, va] JH ro Sway airo Aypa oui 
[n : 

ı7 xe) rd) day cuir sor таў dvouidy ary оў 
u undd êri. 

is orou dè aeris asray „бїх ri aer ood тр d- 
карт. $ 

t» — "Eyorres 00d, одел), ro pain sis тїн) {G0 vy 
душу та айай ind э, 

zo $ lo ċjsnainrev iy 0990 aede фа бу ко) dean dit F 

Xo rera quar O^, Gurin, F capros ira, 

ту, 4 3m а. 3 
i 'iko)iepént miyan Jm тду ойду 8 90), 


HEBR. 


» 


s *®еезтеру®шебж ut) ёли касос WY т\йедфо- 
ela risus, рос шго; Tas харос avro Guided irsus 
reis, ко) ^^ои; тд оиа дои nn d 

ар 'zxaríyeuon vli) ouonoyiw Tis SAa(0 C? driv 
т; Ў û êra уам шею" 

4 xg) коатозойшо @ў\й\ощ; fic regu иду буту}, 
xg) кала» руу | 

у *ий бухаулилтоут vl #ЯилйаугуШ) байд; 

x2 9d; Slo: Uo, ай й#бихалошйтев € GOUT uår- 

Nov aco Brérers iy yi Goon vl) бра, 


с *Екит P duapurorov iu и rò nabiy т) 
Фуа T dandas , Gic eri megi барт YA - 
agi Suria 

17 0! obeo dé Tis би$оуй хрісо: naj пор; Canos fey 
ио СЕЎ йлфийтЇй&. 

ıs *dlerígas vig voy йи, yupie oerip 21 
durwà reiri uaprvow Хлодуйскег А 

us inira donire yepoios оис ш Tips б roy із 
GJ 900 хатат ас, wo) тд айша T duong койду 


ў җе, VUE а Й Е 
ўулсандо дә Sipadan ka то medina. тӯ уау о: 
Cpiras; 


DING Spy seo vemm To ma S 


Sanon aen snper кризу indo "n'en 
ver van sow ape 


pierna ey pros {др коо"? 


у б РРА Е à 
Жу tpm sm amni nhn qo oro van gene sro pT Toon 
т Ripwoye? — 050 fah. 2 
кпут hapta {5 wy копулузха "NC 
кэл раз IRIN PITSI misa TILNI 32 


M m 
temo sm? Y Vipnsaz102721 quot spormise "acm RD 


p e yt met 
$ von n "men € 
nmt aio i * 
as BY I! nya" 
“кен, 

йз үл” 
рхо POSATI RMIT DIS ° ээл розу 
PAT mom r dF 


3g UN eq t ys PUD PIY pS ^^ 


9 


A6 iki mihia قەڵەت‎ CAP. Xi. Intetp. Syriaca. 


1301452 aci № i ol; FEN ېخ‎ å Pe к” inum PENES ен 
T x RUE Go ONES NR: і egorependam . Et iterum, Judicabit Do- 
әс Шы ones io хоз? 290,392] ? minns populum foum. : a, 
o;93]* 3] алоо ӘМ] "| з: * Magna ef formido incidere in manu 
^ $ Жз СИ ЧЫ ‚ Dei соший. 
халву иск, lico Aseo “а ss “о memoriam itaque reuocate primosil. 
ROREM 12515, м] ]А„зохохзо EDS || lösdies,in quibus vecepifli барит, e 
Bo vo pr, ? yeg|| magnum certamen fuffinmfhi palfionum cun 
Lote. tooma 3 +550150 lene Lan? opprobrio e oppre[fione. f 2 
alast .o; Ф “Мо Lash) NEYEN .2)]o ^ 3 2 Etquu fatti eflis fDeflacula , e cons 
x T ss PEU y 7 3 7 
a TES fortes {уй bominum qu talia pertulerunt. 
eaan h is enl al Mr l4 * Et dolorem pajfi eftt. propter eos qui 
AJ? КО adm? “о КС] о, erant vintti; с" direptionem facultatum ne- 
Sand): ; 95 lo EA i ЖАКЕ 4 ш 1040255 3] | ffrarum cum gaudio [тшй , quippe qui 
р * cognofcatis vos babere fab[lantiam vi celi 


ОСО dS =9 ул 7, 
Gi s. mAs? . азм}; 1 Laran erno preffantiorem ac non pretereuntem, 
Un Р £ St $ UE - s 
Esas оа às acto * :[ م‎ NES lex з Ne perdideritis igitür. fiduciam quán 
e i ы 5 А 2 habetis „сиг futura efl mnlta merces. 
«Qoo [groom 2; E 23 EN je — 5 Nam patientia requiritur obk eut 
S : ST Ne f 1 
«оо |і оп 59 “До * . م‎ | exequamini voluntatem Dei; éx «cout 
5 e д nube iA promiffuin. 
«Окы ШЫ А pisson lo | T ШЕ жые: H зт ` * Quoniam perpu[illum eff тетра б —— 
һер) ois ]&AoAso«]o Ља y àro || modicum valdè дио veniet ille qui venturi 


4 5 o Шаро efl, neque tardabit. 
Jd: (lse 2 Caterùm iuffus ex fide тейри iut: — 
Фазл Ф пола noun zn ns. quid fi pracidatur ei , non fibi complacebit i 


e 44 ES A dud со anima mea. 
n el Бао as: 9 йс к ái Matutinis feria 1 1. Paffionis, 


= کے تحضف‎ praso олчоо» | * — & de Patribus. 


19 *Nosautem ron famus excifomi que di- 


A ma sedan * || eit ad perditionem , fd fidei que nos inducit 
ыш] М Liia osha A өл] ا‎ in poffeffionem animarum noffrarum. 
& P РА ӯ, d | 
«эд обо) об yal ъЪ liaan EN WD Did 


Фет : LA E е г Иий de ijs rebus qué 
; Мо فلا‎ anl; k.ana ES autem fides certitudo бї 1) 
“Багир » EA : TS } es Ж | Eri in [pe acf iam exifierent aiim, © 
> јаха SS looo -Zoo lmao + a | rêénelatio earum que non videntur. ——— 
arsti . S Aso ; s Можо,ло* | * Et m bac extat teffimonium de [entr 
ESQ. y 3 ó ner ||! Йй: : 
«ыо? G8 . lg-S» Кэм» №55 3 $ Per fidem enim intelligimus отни 
Мом : sahalo Da <l So обо: fuiffe fecula verbo Dei 2i de «uident 
i ОУ 2 А ех ex ijs que non coiaemtir.— 
со E gen Mene “ао |j; 4 2 plane Hobel hostiam lng 
2 Р p 2] 
EE “соу Looi o S so À Оо. lo S p preftantiorem quàm Koin , D lut 
i афу ( а; а | reà extat de illo teflimonium quód itj o 
docs emet кызыш Пу}, 1-5 | ritjatque teflimonium perhibuit de eint kn 
“Мо Ду ‚5 “| ow soo || tione Deus , сох ideò etiam mortuus loq 


mix 
б?р” тор" 
veri oni? agy 
sin menena * 
mp moza" qng é 
лю" ghg ілу" 
кох "муз" ло” 
am’ mom ! 3p? * 


Tranflat.B.Hieronymi. EPIST. AD 
| Scimus enim qui dixit , Mihi vindi- ° 
ù dam, Tego retribuam; Et iterum : Quia 
. iudicabit Dominus populum fuum. 
-ÓHorrendum eft incidere ій manus ?' 
Dxi viuentis. F 
t Rememoramirni autem priltinos ?* 
dies:in quibus illuminati, magnum cer- 
tunen füftinuiftis paffionum. 
* Erin altero quidem opprobrijs & ? 
tribulationibus fpectaculum fa&i: in al- 
tero autem focij taliter conuerfantium 


‘Nam & vindis compaffi eftis: & * 
tapinam bonorum vefttorum cum gau- 
diofufcepiltis, cognofcentes vos haberc С 
indiorem & manentem fubftantiam. 

* Nolite itaque amittere confiden- ^" 
tiam уса, quae magnam habet remu- 
herationem. 

* Patientia eiim vobis neceffatia e(t: 7° 
vtvoluntatem Dei facierites , reporteris 
promiflionem. , 

, Adhuc erim modicum aliquantu- ’” 
limque,qui veriturus eft, veniet, & non 
tardabit, 

*luftus autem meus ex fide Tviuet. ?*| 
quid fi fubtraxerit fe : non placebir ani- 
me mex. 


t 1 - « 

4 Nos autem поп fumus fubtra&tio- ?? 
lis lij in perditionem , fed fidei ini ac- 
tionem anima. 


CAP. XI. 


i 
E T autem fides , fperaridarum fub- * 
Miarerüm , argumentum non ap- А 
Pentium, 
In hacenim teftimonitimi confecu- * 
1 шг fenes, 
Fide intelligimus aptata effe fecula ? 
kebo Dci: vcex inuifibilibus vifibilia 
4 n л 
3 js doplurimam hoftiam Abel quàm ^ 
E tulit Deo : per quam teftimo- 
"um confecutus eft effe iuftus, teftimo- 
& її perhibente muneribus eius Dco; 
| Per illam defunétas adhuc loquitur. 


ууруу клип” 
Me PSD 


HEBR EHIZTOAH IPOS EBD. д. 4® 

1 t S , > 2 H , 

P ашу й т» sirove ndina, tya дйталто- 
дәт, Miye Wa D? * хоу тошу „Шод rea TOY ладу 
quU. 

Ф 4:9 эз - 5 LN Ў 3 

» — 'quespoy rò Sumo sis оис Seed шут O’: 


t fas n ITI A Жу; › > 1 
jı dua pies д тв «oC? Tepoy NU EEAS eic Pa“ 
тесто) dana irepl ro hucra’ 


5» ' 606 uin dratiqueis тед Aven Эндуро 
х + t p D n . А » 
Gro д\# ; хойшуо} тїй ойт dvaspspoévad Funders. 

NA қай 39 Gic der uois uov (ишта соте ‚ no) т) aj- 

maya туут арудутаз Op Uu yt eds асот аЗ, 

}#@хоуте Eyen tas Gic nper ova Ure en бу Чори, vo] 
ойто. 

$n ; 1 ГИ ا ا‎ 

ıs "ий Утби ош) тї mæppnoiw UU, йт Eve. 

Rardin меуалШ). 3 

sé "muois A Elle дебо» „а тд Элиша GU Seod 
roles , хошісл є vl) &rory y edo. 


rhon moo qu лот 


iro "ini yap шкод» 602807,5 ір ОР а зо) ed 
ché. | 
mo fad Aoc im istas Cre.) ко) ay Taisen); 
D Tm 7 A 5 
ох Adone й ууй ду фу айт. 


j» ' huac) GOK irut Corie els dr NEW , ENAT- 
sews éle тёгдгойлә. 


ia. 


1 ‘Earias; бошид» irane , тежушдто . 


nyy G^ ow Basrouévov. 

. tà {тл шарторінбдо © aeo б0тера. 

з; "miga vulp катпа ои сїў disvas phuaærs 9400, slg 
тд ий n pamoya та Baerouia гуєуоуёза. 

4 "піса madora Sirion deea пой хоу eegdleyié 
т] $d, is Фшартирй3п sivas Sina, uaprupoubros 
JR Cis даров duid GU Siod” хо] di cuir; Nena ri 
алатан» 


ama кузу Reyne poem repu po presa ?* sp tav very 
UT m NDIN mom 23 SOY DSA EE 
: : UANO курал’ me Ry sa 209.107 TW 
уь, ^ Loa Myr ГЕ EN ыу ы чон. "ТОД 
Кы TT soa pa ed pe sso Prism pos турте NIDN roms my * eun" од" 
мт атр“ sooo opns prosnoo * Ti poma ^. TRIN SMID гол n * Sho" jon "tog 
лыы) spop sor sonar anap spat PRT TMD A'a en 
sg map Ур чтол ssa mpm Fe. 


"n 


Ir 


T 


S 
E 
із 
1 
1 


DI. oi dari ES, 


376 mea! masi dalas | ‚ 
Do 5779] охоо pana ha] orasi 48 
Saco 508 Јол otia “До . اقاضت‎ 
ومک‎ ETT agis. ٭‎ ПЕЦЕ ЕРЕ 
das cad ако) ون‎ КВА ДАр" 


7 


Joi Za. 2:50 тог o0 ias. or D | 


осоо as So о. лод да,оз; 
EN NIE TRANCE 
gi S. فخ‎ “9 бот Lasso D» asl 
gia. 9 . ahd їс lA о2о 
+ оло lasa Jii omo мм. 
$ аз палла пл nda M ма 
C623) Aall] 5 50;2] lo12015 * * 
1 RES ‘adó E [D aa a loo solis 3 oci 2D 
15/02 lon Јола + ы ]24l оа Sy D 
‚эдиў 44] rS. AS So]; a |} 
aim 09840 Caso] Sox دقفل عفدم‎ 
ins, loo Janso ؛‎ jos sos oia од 
diso ck o бимоо}з.бъ Al Acl Aa? JA Sc 
Adanson |1555 فما‎ lasaian и 


Шы. duas hoko deo 13i Sagl [ы 
“до ÅS ocon ало Lial SS ч 
MESTER AN A 
1б? ohay “у pz yalo ads 12505,1] 
AoA asago Д оо» о 
Лео Sol. ponni] оомо | 
ха 31 hii asolo o5 oao acto] | 
saio] «Мете сэ ٭ اتکی‎ , lalao 7 
Ма alo аъ® «отрм тошо | 
«oot. loai;A] * ооп ca Tuo ооз» aci з 
eam: Us Ah eaan зо} d 
dulls acis. ooo aŬ био} ә]. 
холо Јо aal) Lio: “д . laa 
ЛА љо چن‎ «ots 22 . د۸ا‎ 


| reuertentes cam adirent. 


| rë defidera[fe je [fcilicet que eft iti calis 


САР. xL faterp: Sytiaca. 

j} *Per fide tranflatis eft Chanouch фу mr. 
tem non gu[fauit neque inuentus ef quoniam 
tranfiulit eum Deis etenim antequi tran fla 
tus fuiffet , extitit de ipfo teflimonium qiid 
placuerit Deo, 

є * Atqui fine fide nemo potefl placere Deo, 
Ребе? enim їй qui accedit ad Deum;credere 
illi effe, e» quaerentibus fe effe vemuneratort. 


(70 Per fidem Nouacb quum fermo habitus 


ejfet cüm ipfo de ijs que non videbantur , ti 
muit, co condidit fibi arci ad falute filiorum 

‚ fne familie per quam reum peregit mundum; 
e из efl hares iuflitie que eft per fidem, 

Crepufculo Feriæ пи, Pallons, 
ac de Patribus, 

s * Per fidem Abrolom quim cobcatus ifl 
ditto aüdiens fuit , *vt exiret in locum ilum 
quem accepturus erat in hereditatem : б 
exit neftiens дид effet profetfurur, 

»  * Per (idem fint inquilinus in terra ils, 
qua fuerat es promiffa, tanquam in extranta, 
e» in tentorijs babitauit сит Jfchokg Ja- 
conb coheredibus eiufdem promifomi 

to # Буре аба: enim ciuitatem fundamev 

ta habentë cuius eft opifex Qr tonditor Dui. 

uo *Perfiden Saro; дик егі erat accepit 

«virtutem (u[cipiendi feminis x quumque nn 

effet in tempore annorum fuorum [& preter 

munis ratiohem] peperit, quòd соат [Р 

bi per[uadéret fidelem eum effe qui fibi po 

miferat, ў 

1+ * Quapropter ab ono qui [иип 

defecerat , geniti funt permulti inflar fiui 

que funt т celo , co inftar arena que t]? 

litore maris cutus nón ef numerus 


| *fufidemortüi [unt biompes ntc аре 


1 ў ПА 
runt fibi promi[Jum , [ed procul viderunt 
lud; содйе gauifi funt , v соп ft fe qi 
peregrinos фу aduenas in terra. 

14 * Quiautem bec dicunt, ftendint fe pre 
priam ciuitatem inquire. 

15. * guid fi ciuitatem illam ex {М 

runt диет, habebat témpus yr itet 

ifa midi 

lispro 


Г prodit- 


12 — * 9 (unc autem certum eff tos 


ү у i 
terea non erube[cit Deus Vocart Deus 


rum: parauit enim Шй ciuitatem. 


; $ 
mo pum" myn тоору түр osis ay ioo TE onte “НД 


py Шз ry PRONO PANAN КОРХО NIGO мо PISIN 


з кпухъ лает КТЕ 


pn mon N3U POM T Н [4 
iemeta: түүт туар рула? тырлар! pem ma TPI gt 

тиру, зщ моне] кут mag тур" mata ER? spp naga 
ngu FA m" LI клпәктзртүнл nap wd. 
yov i Iw Муту мора ттуу 2071 “кул vro regt vong pns" опур „у 

S rp хуа кутурат PAINOI a spa api NESDA j 

* 4 2 
— ——— EX "ur? 


A *Fide, Herioch cranflatus eft;ne vide- * 
.retmortem , & non inueniebatur: quia 
'wanftulit illum Deus. ante tranflatio- 
aum enim ‚ teftimonitim Habuit pla- 
tuille Dco. md 
Sine fide autem impoffibile cft pla- * 
стерео. Credere enim oportet acceden 
rem ad Deum quiaelt, & itiquitentibus В 
[c remunerator fit. 

- * Fide, Noë refpanfo accepto de ijs 7 
que adliuc non videbantur, metuens, 
aptauitarcam іп falutem domus fuc;per 
quam dainnauit mundum : & iuftitiz 
qu per fidem cft hares eft inftitucus. 


x ‘Fine, дїї vocatut Abraham obe- * 
divir in locum exire quein accepturus 
tnt їп hzteditatem : & exijt, nefciens 
quà iret, 

* Fide demoratus eft in terra repro- ’ 
miffionis , tanquam in aliena , in cafulis 
Mbirando cum Ifaac & Iacob cohare- 
dibus repromiffionis ciu(dem. 

*Expectabat enim fundamenta ha- ^ 

tem ciuitatem : cuius artifex & con- C 

ditor Deus. | 

Fide, & ipfa Sara fterilis vittutem in "' 

tonceptionc feminis acccpit,etiam præ- 

ter tempus etatis : quoniam fidelé cre- 
didit efe eum qui repromiiferar. 


*Ptopter quod & ab ўпо orti funt(& '* 
tmortuo) tanquam fydera cxli in 
mvltitudine , & ficut arena qu eftad 


Tranflat.B.Hieronymi. gPrsT. AD HEBR. 


(——M—— A د‎ 


EHIXTOAH ПРО ЁвР, j, 4n 
t Li 2 ч эу э > n 
wa rise nd етти £ алдау бу қо) сўх 40- 
Cameron ueraTé zoy от 905. то) ЎЎ E ий 


сво; dur иерартбаіби &Unpecnzévon та Fed. 


& — "xuple?) тес duda Gy &udpeciiswu" median 5 да 
т» deos epo uov т 920, dn èst, о) бї; КОШУ 
ту ui tr odo fic y WETU, 

7 'mírazenuanisrde deseo] vd» uid irá Barot- 
КАЙА Ж хотелот оту elc (С@трїдө # oioù 
wrod, di fs хотіло vy хто) Xx? тй diio 
is ie ходи ©. 


i 3 Н Ilia, алди df egdu: Ur kou оу BZAR si; 
Po Prov dy huse Aqu edye eis хадди ат, no) Jiz- 
38 uù дәр © rod ipy. 4 


ram maris innumerabilis . 
4, luxta fidem defun&ti (unt omnes ” 
"non acceptis repromiffionibus; fed 
Along? eas afpicientes , & falutantes, & 
onfitentes quia peregrini & hofpites | 
nt fuper terram. | 
i Qui enim thæcdicunt; fignificant '* 
“patriam inquirere; 
| fî quidem ipfius meminiffent de “ 
| фа exierunt: habebatit vtique tempus 
Kütrtendi, К 
^, Nunc dutem meliotem appetuntjid '^ 
ее. Idcó nóconfunditur Deus D 


aari Deus eoruin ,-paraüit enim illis 
“шагат; 


5 тів ларни» dbegdu eic ті) yh $ тиу- 
ie i ^ / A 
Mats; ds danori, èy ской: хабйто p iradi 
жЕ : ; н 
x9] aidê rd» Coyxanegroui т тж М Padrig, * 


ie, Jey eG rlu СРУ зиёли, Foca adaw Jis 
тє тї a) ушооруд à. 905. 

e * лісой oir Сора. өйгө dat duda ib is xa a- 
Goals aipud O абез) banue іа Sree; 
ёта т йуйт® Py eray yena рол, 

ie "Доо ар svc Erfurt коў GG ›вувкрөрор, 
ха3@; và asep Z deg md mbe; xo) dd аши ñ 
аё то иал” т Üa oye й dva plun Go. 


uo *Жўлйлөйлбффоуёторлййййес, un ^а СЛ тох iray- 
yeMae , AMA лгоррәйоу ewros vrs, wo) damar- 
peros ход бшолсуйтаоте; оті Echos ой таретіигї slow 
InP уй. ; 

ц "© Glalra Ayo api олу dri rára 
Rinda. 


|, "noel pty xes tumuisvovdg їе Lor ‚вуду 


ду niuo% aya 

re "unl i spell" diy (ui , Guréiv iragana 
dea Jg «o n ы i 

d cix. imagi urs 9% , 906 @пхалабтон 

aurai reque ўд ar ole л?ш). 


de 
Ma’ N38" nez? 

KD Nt omaan © 
А EDU 
piss ey! 


XÀo— Rua miai ess _ 

«aua Sooo] فک‎ олчоо * 

од 5,3 Loc] oaaao. oaan 
aS looa 010 + Јо lon Sao: 
lon &37]o + Ли, كانهف‎ м? 
«5e .®] lo» aaja} EAS -oaio 
ось Aso. Losy . oSa ose. 10% 
72 "Лост AS? 30509 lenem: o 
lanas + àmi тос «оь. ~ 
lanaa * ohasa «аа ووم‎ 2043 ~ 
ыроо» Даём зох „Дх ,5 aga 

3 - » оооу М одо 

Moda ٭‎ maada Apa 
ةف‎ 1ао5о? зоболо] озь уы. 
Md бл маар ola? Лы کے الح‎ 
Лао, одо љо d? о 

КС . چا‎ log RS lao*o ошоо = 
oa lág: ӧз пд рэ leot s 
© llo з loma 1o. osas خمد‎ Hola? 
ош) #^оз as $7]o*. „Пд за 50м + 
csao љо иа}. Janaa? ci ctae? 20s. 

à | 9025 ins. loo DN |. وھ ڈیہ‎ 
о“ Jo. c сота anano: s 
lón lx od yal ido ASS ало 
la o, anano + patso D le: + 
“4503 оо хос 25А] |505 «dio 
aaa? ]So3 opas олоо * ездж lóa ғ 
loo ox S] ەخ‎ ЛАалез 1551 SS اس‎ 

сызса. Pannan: „ойох созмо] p5 s 
aSo; ъа aspal]? مخ‎ 2з аза]; 
خمد ةنق‎ 215] D Aia asao: s 


+ Bias јаза چ‎ Ao .о5љоДа) دلا‎ 


САР. 
17 jı7 2 Per fidem obtilit Abrohom ЛШ, dum 


XI. Interpr.Syriaca. 


tentaretur , ( [aum illum «unigenitum ad 
altare eleuauit ,quem fufteperat ех promiffo- 
iege — 5 Siquidem diti ill fuerat: Та], 

«vocabitur tibi femen. 

1» — * Et cogitabat apud fe illum poffe per ma- 
nus Deivelà mortuis excitari: eo» ideo in f 
militúdine datus efl ei. 

ax * Per fidem de ijs que erant futura bent- 
dixit Jfebock.ipfi ТаасоиЬ ex Tou. 

zo *Per fidem quum moreretur Jaakoub,be- 
meprecatus efi cuilibet ех filijs Taufipb , Gy 
adorauit fuper faffigium virge fue. 

+ *Per fidem Jaufeph moriens meminit exi- 
tus filiorum Jfroiel ‚ es» mandauit de offibus 
Јий. 


Occifionis puerulorum ; 


з * Per fidem parentes Mou[che , poftquam 
matis efl eum occultarumt menfes tres , quid 
viderent pulchrum effe puerulum, neque ti 
muerunt ob edictum regis: 

24 * Per fidem Mou[cbe quum in virum chs- 
ДИ , negauit fe "vocari. filium filie Per- 
boma. 

S * Er elegit fibi in affiéfione cum popoli 
Dei effe , non autem ad modicum tempus ше 
canditate frui in peccato. Е 

+6 * Er exiflimauit longè potiores diuitiat op- 
probrij Mefchicho quàm thefaurum 0) 
ptiorió: intuebatur enim retributionem ner? 
cedis. 

wo * Per fidem reliquit Ægyptum тшт 
formidauit regis furorem , fed Spem habuit 
perinde ac fi coidiffet Deum ішіп, 

o * Per fidem fecerint Pezcho esap 


nem fanguinis , ne tangeret vos ille qm de- 
Jiruebat primogenita: Л 

z> * Per fidem tranfierunt mart боир» 
[care&tofum] tangam per aridum нісі 
@ in со ab[orpti [юй «Ауу! quim 4n 
effent illud ingredi. "E 

ә * Per fidem mania Hiricon ал) 
vbiperlufirata[ obiet fuiffeut feptem die ч 

зт *Pey fidem Rocbob meretrix | caupona x 
perijt cum ijs qui non obediuerutits quid 
cepiffet exploratores in pact. 


nt, 


nr 


pesa: nammy ро)" 
hagy m ng" 
Š 4 


‹ 


кту: лр 


` 


Tranflat. В. Hieronymi. 


"tenraretur:& vnigenitum offerebat Таш 
® füfceperat repromifliones. 


‘n vocabitur tibi femen; \ 

*! Arbitrans quia & à mortuis fufcita- * 
repotenseft Deus: vnde eum ёс in para- 
iun acccpit. 

E^ ‘Fide, & de futuris ; benedixit Ifaac, +° 
lacob & Efau. 


eu Fide, Iacob morieris ; fingulos filio- 25 
«nm ofeph benedixit : & adorduit fafti- 
gium vire cius. 


3 


n ‘Fide ,Iofepli moriens, de profe&tio- ** 
пе огшт Iftael memorattis eft: $ de 
offibus fuis mandauit. 


E 


'F1p E, Moyfes natus; occultatus eft *? 
"menfibus tribus à parentibus fuis: có 
quód. vidiffent elegantem infantem ,& 
non timuerunt regis edictum. 


‘Fide, Moyfes grandis factus negauit ** 
kefe filium filie Pharaonis: 


‚ * Magis eligens affligi cum populo ** 
Dei,quàm temporalis peccati haberc Íu- 
conditatem; 
* Maiores diuitias acftimans thefauro ** 
gyptiorum , improperium Chrifti: 
ifpicicbat enim in remunerationem, * 


‘Fide, reliquit Ægyptum : non veri- " 
sanimofitaté regis . inuifibilem enimi F 
Quam videns fuftinuit: 


опет : ne qui vaftabar primitiüa, 
tangeret cos; 


Ys ; 

Fide, tranfierunt mare rubrum tan- * 
pam per aridam terram : quod experti 
„„ ЗР], deuorati funt. 


* Fide; muri Iericho corruerünt ,cir- ° 

"Gita dicrum feptem. 

-. Fide, Rahab meretrix non perijt cû ” 

uh: excipiens exploratores cum 
T 


К 
З тйл арп ^ wig namo 
ye OT to^ ideae wu Ta 


EPIST. AD НЕВА, 
» Fide obtulit Abraham Ifaac ‚ cùm `7 


u *Adquem dictum eft : Quia in Ifaac ' sj 


\: Fide;cclebrauit Pafcha , & fanguinis *" 


От рту түргә кл кол орт мру ay уута NIDO утте мут туу тура OD) 
Мата чо teo sans тот хуз! кууз TTY DT котту кулаа ** i 

TERM үрт куйй олот OWAIN IR sama ралу mon" 
REYA Nero do pap Tons мъ np rms" wear am mop 


EHIXTOAH ПРО2 ЕВР; 4. 46 
wo ліса Beyro dbeydu у irata THN 
\ \ -— / A3 
KSO ҳо vy шоо fii @сят?фероу d rds ту чо 
cad ségu e 
i СТЕ 7 S ; 
s Caci ENAM, dri ду айх nobi Gi aip- 
E RE x . 
э. Nono" оти С фи velpdy eyelpa duvets d leds; 
bes отоу xg] Фә ioa Son ёхошіса О. 
z “riga meiusMoros Алто» irae iare xo) 
tovirand. 
st rise lau error zasos iy jay lario is- 
псе, до] aver cn Jh тб dreg t рое ara, 
si *тнйштїфте\фтфутер}т Aodou ray aly сол 
ELÊ LÖYEUTE; qg] HECA Tay беду irê werana ©, 

» 
єз *Пфиеюшт ође tupien таша rd ra- 
Téga aT, dori дозаи тд zraud fov" xi) сўх #Фо619у- 

" ч 
cau) тд ddrayua E naar. 


un ‘rise шай piya: usque Co, MA лёуё ой 
4 99у@т% diat ead, 


вз AM inue сухане vd iad V geod; 


ў meinage ёе» айшартіас Улоу, 


ae f шабаш maoro iru» ту uyo 9- 
ташу roy байги» ¥ giro . d onere Ў de ті) pt- 
| @алобоуй®. 


з mía хатто аут, фоб тду Supudy GS 
Валлоҳ" vài Ў ддештоу ds opa борт. | 
wo *трилетойяётдлйдг® xg} vL wehu Eaua- 
rO, ha uh donordan та трётдток® , Hyn ойлу. 
risale vli) родро Sd atosan % Dd Eno: 
Jie лара» Nadvrec @ абута xarerédmc aw. 
ge "misa Td ron іол Get „хоншу 0 ifla 
ues. 
s mía fades порт cupa G Gh dcraliicum, де: 
: / 9*5 
ашп сїў ха итнотощ uer eiplum: 


MENS uA eei LLL e c RIS cc 


ippbinnna s кукурт) RF 122 кушл N RID тара t pym npa mêra’ 
*** ^ inona DD3n2 WEIQQPINZINNDNNDUN EDU | lm * мыд! 


{SHY PAN ур кулл porp3 cO D TD hona 


" 
repas 


mj 


454 As miina Лаа 
ا‎ ana 4e rebote madya wann 
Me ua A oo ast iol ةك‎ ioi * 
Caa SS : فک خف‎ ose haal 
NC Ам] Sio «20? Sioi “о ` 
об Zanaco aS] * 
омадо . oss ооо аах 
1108515 обо ороо. 25а 
аә „љо о.е оз» Da يجه‎ ^ 
HSan oomo. hosan (љома Лођа 
Ло охо љо ош 1а anoo: э} 
RETAN ола До.оДь%о за 3 
e خەق.‎ loo BA so Acc» 
lac]. mA о алаар" + 
ы * амда] جندقةعيا‎ 50.0] 7 
12.0, одао |з] ога |] оо 
1-225о сжал e :e5;5] lx] :olaso 
„5900500 сао сараро „Јо Тело] 
yl обоо MA ots. lom loa» lai] + 0p 
cuis 226 lo 59420 Sidana 14 
Vous ۰۹ «ooi. فخي‎ + pud 
Jiasi فجت‎ ٠ alà Позоф 
рр 25 бза н» зок 1 до + 
+ охда ә 
ва хоњ Лаь Ф 
ооё эъ A تل اکت‎ * : 
ыйыы ылы HAE 
س ک.‎ EATEN EAT WE VR) IIS 
5олсо? 129 Hal uragon Lasao 
Бодо la 16отостӯ ажа 5020 * „Ы: 
о. М loo Al; ЯА RSS . NT 
Нох SS o. iio] Шоо Ја: 


АРЕ 5 Lia? j 


CAP. XII. Interpr. Syriaca, 

Prophetarum; & Apoftolorum 

& Patrum. 

* Quid amplius dicam modicum erm 
temptis babeo cot recitem de Gedeoun, @ de 
Borok, deque Schemchoun, e» defeptach nec 
non Danid e» Schemouel, de ceteri denique 
"Próphetit. 

* Qui quidem per fidem deuicerunteegna, 
€» operati funt iuflitiam; @ receperunt pro- 
miftones, Q* obturauerunt os leonum: 

Et extinxerunt vim igni, er ereptifunt 
ab acie gladij, еч validi fati [unt ex infr- 
mitatibus , o fuerunt. [тери in bello ‚ e» 
euerteru сака boffium. v 

* Et reddiderunt. mulieribus filios ipfi- 
rüm ex кетте опе mortuorum. Alij auttm 
in cruciatibus mortui funt , ueque [perante 
runt fe liberatum iri, vt refurrefionem pre~ 
flantiorem haberent. 

* lij теў ludibria @ verberibiu fi 
expo[uerunt: alij in vincula gy cárterts trà 
diti funt. 

* Alij lapidibus obruti alij difetti, alij acie 
gladij mortui funt , alij oberrarims induti 
pellibus omilis е caprini з cùm egeni , tum 
oppre[fi сә сопана[јагі. ye 

* Viri quibut indignus erat mundus: бї 
fuerunt veluti errantes in deferto cy mo- 
tibus, es ів (eluncit GÀ cauerntt terre. 

* Atque bi omnes , quum de ipfis extartt 
teflimonium in fide corum, non Junt adepti 
protaiffionem. is 
4e *.0иойій Deus prospexit ini auxiliumut- 

ferum ue fine nobis con [ummarentur. 


32 


3 


34 


5 


36 


37 


3% 


39 


САР; XII. 


: (С) тоет quum c nobis illi ME 
fint tefles ; qui nubium in morem! 
dique Јёрішие nos , alijciamus à nolit po 
фт peccatum quod femper mobi impen i^ 
qur patientiam por ad certamen v 
йод propofitum efl nobis. ET ou 
go А 3 edem in fefcbua ди! fuit K A 
cipium es perfector fidei noftre, qu p" 22 
dio quod babebat, fuflinuit cruce? es g" 


1 


+ Лоу ошодо» 


^ 
miniam contempfit ad dexteram autem L 


zi Dei confedit. 
зок сту“ кэн $ f т мууну RIY NY ER 
eve YE hno PI HRD! PUD рта p ту купон rar oras am nw 
merna pl i NPNTNDIS NDIRI NO 721a "narsan rar moet e?! Ten, 
Un'nu om N RÎ cie oryan кушти? 
кр? EY jina ° p pogs? 
epos рур, sns eon “ 
DAMEN RINT TATE кулпы IMD NOD ROIAJ NIS NOME RDN 1 


sa! уру op“ 


moSampfon,lephte, Dauid; Samuel, ёс 
Prophetis: T : 

.*Qui per fidem deuicerunt regna, "' 
operati funt iüftiriam ; adepti funt re- 
pomilliones , obturauerunt ora. leo- 
num: 

*Extinxerüt impetum ignis; feffuga- ?* 
uerunt aciem gladij , conualuerunt de 
infirmitate fortes facti fünt in bello, ca- 
fla vercerarit exterorum: А 

* cceperunt mulieres de refurrectio- +’ 
memortuos fuos. alij autem diftéti flint, 
non füfcipientes redemptionem, vt mie- 
lorem intienirent refürre&tioriem. 


* Alij verê ludibria & verbera éxper- ?* 
ti infuper & viricula & carceres: 


* Lapidati fünt,fe&i fant, téati funt, "7 


inoccilione gladij mortui funt , circuie- 
mnt in melotis in pellibus captinis, 
tgentes;anguftiati, afflicti: 


ш dignus поп erat mundus,in ?* 
folitudinibus errantes , in montibus & 
lpeluncis,& in cauernis terre; 


+ Д "t А 7 
... Echi omnes teftimonio fidei proba- ?” 
tinon acceperunt repromiffionem; 


- Dco pro nobis melius aliquid pro- E 


tidente, ус non fine nobis confumtma- 
йй; 


САР, ХІ 


[о oduc & nos tantam habentes im- ` 
‚йа nübem teftium : deponentes 
mne pondus & circumftans nos pec- 
„aum, per patientiam curramüs ad 
Piopofitum nobis certámen; 

/* Afpicientes in auctoreni fidei , & ' 
Tplummatorem Icfum; qui pro pofito 
Ml gaudio, fuftinuit crucem, confulio- 
Défis, P" з atque in dextera fedis 


M 


Tranfllár: B. Hieronymi. EPIST. AD HEBR. 


AH a ) 1 H H "m 
-3Érquid adhuc dicam?Deficiet enim ?ї 
ictempus enarrantem de Gedeon, Ba- G 


EHIZTOAH ПРО ЕВР. 4. 4$ 


MC ті ётілёушз тле yap ue дууйцеуоуд 
60905, meos удаву, Baere re қа) Cad) ; од islas, 
даб те xg) Сашо, © тау reor 

8 ONA тїс хатууентдо Ваплаас, syd Ge 
aud iw › ёлётодо» eray yeni; Perm. sii: 
NEOTON, 


j4 "оета Quia vex, ЛУО siuu aes; 
ed uua quonam Улп dD evelas t iman дарої бу o= 
Akuo, пареш болос sanw Morel: 


н, “елабоу уйи СЕ дбаса теш; FY ир; oreh: 

бз е М 
ао: de Fur ind, megs [toy тЇ) Yori- 
reao ia xpel ©? дда; тога. 


LAS » n гә 7 ә 
"тей Aera 0) asiya терал taabi, 
fn AE des хо] punds . 

17 ENISA dw тед ттш) raeg nT Qro ud 
+ 3 / ^ , 94 » Ln : + 

КЛ тшу, anbot ду unrich ауд dip- 
quita, евро, FAbdusvos, Kako uel 

+ 1 
© vo bó EO orru, бу ДЖ sau ёуоі 
xg) оре xg] amAatois xa] (eis orots Туйе. 
i» "ao dro dorée uapropilérréc дй à missos, сўй 
inoui o rlw irayyeridw, 
ә *@3ебтер щй ирёт1ўут. aesaad ji 

т ду 
Б еі ўи reel. ; 


iğ: 


+ Toryapiud қой йш; GGUriv фуоут afenuusios 
Tui véQoc иартуроу ‚бухоу Nery aevo rire, wer) rh) 
лој en duapri, dd puris tiyoulu Fv xig 
хүр» huin суе, 

. Jdeopdrric ile v» T mists хр улуду хо] тёлаотід 
Gud , óc diri тйс cepe dns олт) ей “абша 
saves, айди хо upegrhoas * à» debia тв ¥ Sedad 
GU Feo хех дг}, 


ан ЗЫ ОС ЖАНЫНЫ ole ЕЕ GENS, ls А M RTE 


E mad r 3 a 
реА 


466 за полу Gales 
Topa ona патта miao mary ni» 
халолу одб ЬМ хо paola Sanoat : 
ро холм EC ll» 4o01:2 9i. 2622 оош 
Nuovi ЫДЫ дана UN 
NOR ДОА SAna leal bo: 
коа мю] aio Xs „ымм 
1-952 о хоз olosSo «љо лоот ] ә 
Халз AAS + Аз] ооо auto» Лјао: 
ететан 
оз; Хо “од oA $0 on 2o 7 
Ло onis], о Jai 28525 pal? “о 
[з Јо* ео] oix ] Їз انلم حا‎ ٠ 
Фота о |з3Дъо 61» a6. oAd] Mossso 
[Ер ел2] Уо * ihia До] болос, 
хоо обшо „оой slobo QA оол E: 
14.205 ea) Asan Haina Saad 
eme lesion ESSEN ادع يدخ‎ + "ьо i 
«320-8. oa Тол, . „А оош ووم‎ оол 
E] 120320 Dai saloa Cs. Joas n 
loi» Pao ЖЕ lioas Janista 


looi /осәзро |5 Бә a Voss 


E: aa5:1] دحت‎ aa) 
© ча E waan 
«02455020 |45,2 aa] ho “+ a 

à Ex ох з D aot osa Д5) i 


«хс 
а/е * „аА DE ca D га ыз? зә s 
а.о sido خمد ك إئى.‎ | 545 
SALono * „Ы خفن لإ‎ ca] әз s 
وموم مخ‎ «GA Лаза 5с 
оёз о} гам 5 e] . o5 05.) 

s Sakola Фото. EERIE 
,1125o مم۸ دی حص وزی‎ аз] خف‎ o] * re 


exo Sa اک‎ ај 1.2» ‚оюм 


САР. XII. , Interpr. Syriaca, 
Quum fit indignatio; ac de 
Iioub iuíto. 

* Videte ergo quanta fuflinuerit à [ш]. 
ti illi qui anima fue бйраз cütradicelant, 
tie tedeat vos néne remittatur vofler animus, 

* Nondum perueniftis vfque ad fanguis 


3 


4 


|. "Atem im certamine quod fit àduer fus peccatum, 


j *Etoblitiefhis dottrine illins quam velu- 
ti filijs diximus cvobis , Fili mi ne ntgligai 
correptionem Domini, néne confierneri ani- 
то,дийт ab eo атайт. 

* Quem enim diligit Domimusyca[ligat t 
flagellat filios illos quibus bene ult. 

* Suflete igitur correptionem y quando- 
quidem tanquam apud filios agit dpud vos 
Deus , Quis enim еј? filius quem non саай 
pater ipfius? 

* Quid fi abfque illa cafligatione efl qui 
quilibet cafligatur ‚ eftt extrantiynon autem 
flj 

* Quid fi patres nofiri qui erant ficu- 
dim cárnemycafliyauerumt nos, cose fum 
reueriti , quanto magi ergo debemus [ubi 
patri ipforum Spirituuta тг viuamum 
vo 703 enimad modicum tempus prout vo 

lebant; erudiebant поз; Deus autem efl mbi 
alixilio ve participes efficiamur бап 
ipfius. х 
17 $ pnis porrò caffigatio ad quoddam tem- 
piis non exxiflimatür efe gaudij, fed «grit udi- 
тий ad extremum verd ииз paci QW 
fiti datura eff illis qui per ipfam exercita 
fuerint. ) 
ОЫано О uadragefimalis. 

* Quapropter manus vefiras тету (a 
genua coeflra nutantia confirmate. ; 

* Bt fimitas теа facite pedibus veriti 
пе membrum claudum айтте , [id [onte 
terefltuatur. — * Сиг] ad pacem propt 
cum omnibus , èy ad [anttimoniam fine 46 
nemo videt Dominum noftrum. — ai 

* Er cauete ne. фий reperiatur ИШТ p 
expers gratia Dei : vel ne qua radix i 
zudinum producat folium er pert" шш 
єодие multi contaminentHr. — ИЖ. 

* Aut me quis inueniatur inter Py 
tator co remiffus ficut fou qui vm Ё 
vendidit fuum ius primogeniti. 


LI 


7 


ЕД 


1 


1$ 


16 


wopn* wmm oyr" t» NPIN "sy sp ^» 
тетку ту e HYDRO RT] pos gosn "ieri prre? ape r pom por топ qb "28 sep nam, 
ge e YS ARTA pmo"  1кроподртутыддиз* кот? NOWY (OD his evo 
MD peor AMID? HTD” ADYAR сүз eon sto npo үә ODD ie 
a EEE E E 7 ipana pios saa WOL D 
Es l!'narppmsssmo se ° may укту л a 
é o AIPA pras NID NINI Pag NAT g лыг, 


Tayvan аарчу prar non крз prae ma pra "wm m s oy pasgi ? 


„э... 


\ 


Tíanfla.B.Hieronymi. EPIST. AD. H 


*Recogitate enim eum qui talem fu- * 
Башга peccatoribus aduerfum femeti- 
pim contradictionem: ytne fatigemi- 
nip animis veftris deficientes. 

* Nondum enim vfque âd fanguinem * 
rekitiltis, aducrfus peccatum repugnan- B| | 
©. ` 

3 Érobliti eftis confolationis, que vo ° 
» bistanquam filiis loquitur , dicens *Fili 
$ mi; noli negligere difciplinam Dorhini: 
neque fatigêris durn ab co areueris. 5 

4 Quem enim diligit Dominus, cafti- 
gat: lagellat ашё omnem іші. quem 
N dar Чар 

*]n difciplina perfeerate . Tànqiiam 
filiis vobis offert fe Deus: quis enimi fi- 


EBR. ЕПІХТОАН HPOZ ЕВР. f. 477 

37235 Z T E (R6 Ys F, 

‚ Waneya миў ту Giro uisu mra, 
Мал mdy duaprindy sic odrov ддтїї\оуйш) уйуй p) х0 
pire, Gic "pus U mudet. 

жу 5 ЕА 5 анар Кү. 
+ erau иі ajuar дбтіхатёте mes тЇ) e- 
S А 1 
шартіо ayon билуо, 


3 


+ уз» ai НЕЕ ЖАТ”, , 
з — xg ЕП T абакАйте®с, їс йш Өс Цой; Aaa 
3 H Y» " m А ver 
ME), dE ut, ил 2лиуара grad dac xipiov unde ёна, 
Ui etur iney vote Go 
qu Te АУ Уф о ЖА efi 
^ ر‎ dyara Wa’; тае" uasiyo А: rra 
Uv саду). 
7 8 mudada Touts, i Jos Uu aeb) б 


lius,quem non corripit pater? А 
*Qudd fi extra difciplinam eftis;cuius 

participes facti funt omnes:ergo adulte- 

ri, & nón filij сйн: 
*Deinde patres. quidem carnis no-? 

fltzeruditorcs habuimus , & reucreba- 

mur cos: num multó magis obtempcra- C 

bimus Patri fpiritum, & viuemus? 


* Et illi quidem in tempore pauco- ^ 
tum dicrum , fecundüm voluntatem {па 
trudicbant nos : hic autem ad id quod 
үше eft, in recipiendo fan&tificationem 
eius; 


*Омзхт autem difciplina in præ- '" 
fenti quidem videtur non effe gaudij,fed 
. roris : poftea autem fructum paca- D 
ss Міла exercitatis рег eam , Tredder iu- 
tix. *Proprer quod temiffas manüs '* 
&foluta genua erigite: А 
án... aj% r > 
Et greffus rectos facite pedibus ve- ™ 
isiv£non claudicaris quis eiret, magis 
autem farietut. 
Rt Pacem fequimini cum ómnibus ; & '* 
Klimoniam: fine qua nemo videbit | 
um: Р 
<“ Contemplantes nequis defit gratia: '5 
Dei:ne qua radix amaritudinis furfum 
&tminans impediar,& per illam itqui- 
Tentat multi. 
* Nequis fornicator aut profanus vt'* 
Жэ psit 
a: qui propter vnam efcam vendidit E 
primitiua fua: 


| 


9%. тё yap cioe ду d тод tcp; 
+ воет, vc и#тоуоругуоуйй rol 
тес, ege vodor és Xo} бу чо. е 
* та c do тарк; XU marios будио то: 
дата, @ verges "4 mond amor А (тави 
бо vd тате чі» лошото) Сеит, 
Ta Qn а, e 7 И РЕДИ. 
© и) Ў аейбліуасйшёодс, кет айий ad- 
Gic irai vor d д, Jh PCE sis us poa Gor 
т doyorirr €" duis: у 


э 


10 


ы "Пасо Атадай meds Û t raes d днб ya- 
е sivy, ana Ams * еее» Aè хартду єїршлиду Gic 
di отс увудиуас pos Хлоп vacio rude: 


14 


*d тв торииёзов уйге ко) та айыел\еши&у® 
ya шур$ётате, 
LES UE EO / v) yo D 
хо Tjacis debas тайгате Gie логі» U ; be ић 
талу Gere, iali d uamo, 


13 


lau sipl dere И) rra , ҳо) £y dyaculy ‚8 
дери Dels буе би ту wero, 

ү; $ Jamoronirss puf us бер Улі? lop Oo F ed; 
‘uiris pila mugia du pete oT ‚ ko] дй тибе 
шада ronok. 

e “uh he TipO й BEEKO ds icad, дс di} расвой 
шб; іт та Tr pori одтой: 


туру 
ш i 
SG 3 jurwiwsypi , 
AER papas 
RAW pes STOINIPY кочук NO UNT NDUID [D 
3 I RIND RIHITDY gs s 


Bp ng om prf meon ge worn aap 
Nb ron oma aer primm PDP "regat 


түйүшүп postare» тото sono" 
AID uy spo ктр areas ta Пу sehe maê 


eon posnafreo va soos © 


мӯру“ nom paras 
spo hg E immu 
noty aypnsb arm " smpn 

1NDNDI NON Cb) NY 
vg sorpo pm 5 7 
pany RD a posi 


5 yp" TS 
To br og 


торта nones 


478 . mihn malas j| 
ES Де دک مخ‎ шых Ыз] эма i 
نم‎ ЇЙ]. Akolo «Tasa - 2515 loo 
Лаа كم٥‎ газ бо للخم ا/قزحدف‎ " 
ро + вок о Dei мо 58a Ilo ” 
u Anassa олзол» oou S3 DES Hing iS 
‚ aN NS. SoA4. aoa دلا‎ aS lAa] 
39,50 орам, оос aaa لن‎ *“ 
Вај 4e. ао Paas 9 552]? 
асъо» „Јо ]óe1 “ә }15@то * хоҳ" 
ere: 0.13] AJ5o D] 9 iol? 
laS; nio. е,» Бод 64227] 
ра ок оаа) la 
۸21ج‎ Ло» |0005 мо + |.) 
Iles 5 «Sår LE lotto ало 
ب2ا‎ Пола Eso каало + олох ч 
Хоз оф ло 200505 aso? мао 
«Хо зо Да RP “офтоба ч 
9 «o. لا‎ аз ل‎ . хо олох Хур» 
aoo s 31 Сола о о do dab 
sa о Ха Чуд می‎ So Даз لے ل‎ 


газ 


Љо эё о 195 И]+ э] 


Та) ad Bl aros 92» isal 
Panso la sal? a? loo * оаа 1 
Ладо. ъа) acis | Seda 
osa Aso دلا‎ «дзот gaa el 
دوہ د‎ malsa daa inet aaa ў 


> 


| a Sb mdr шэй ыю + > 

TT aadd laag заз] "Јо 

амл ٠ оо ada 10). 
> ооо аз 


CAR XII. 


Interpr.Syríaca. 


17) ı7 ® Seitz enim eum quoque. poftea ШҮ 


hereditate benediélionem айр , @ re- 
reprobatum fuiffe: locum enim. ретине 
mon inuenit , quamuis cum lachrymis сат 
аа йн. : 

o * Non enim ácce(fiff ad. ignem ardentem, 

Q commotum neque ad tenebras, фу calgi- 

nem,e procellam, 

* Neque ad fonum cornu өз vocem ver- 
borum; quam qui aùdierunt obfecrarunt ne 
adderet ipfos айбай. 
зо * Non enim poterant fuflinere quodin- 

iuntfum fuerat; Quid fivel beflia tetigerit 
montem , lapidibus obruatur, 

ы * Et vfque adeb terribilis erat vifio , cot 
Moufche dixerit Perterritus fam ac tremti- 
bundus. 

a fos verd acceffistis ad monté Trehioun; 
O ай ciuitatem Dei viuétit Ouri[cblem que 
efl in celis, eo» ad cietus myriádüra Апей: 

+: ® Et adecclefiam primogenitorum,qui in 
рїї fùnt in celit; e» ad Deum indicim 
omniam , fpiritúfque iufforum qui perfet 
fuerunt. 

6 * Ad Jefèhua denique Mediatorem tefa- 
mentitioui, бох ad fanguinis eius адетти 
тиз loquentem quàm Hobil. э 

зу 3 Cauete ergo ne d[perncmini eum qui b- 
quitur cvobifcum. Si enim illi non effugermt 
E a[pernati fuerant сит qui ipfos alloqui- 

atur in terra. нато magis nos fi anerfemut Ё 
eum qui nos alloquitur de celsi? 

'& "(ins vox terram commouit nine autem 
folicetur, @ ait, Adhuc femel, ego соттош 
бо non folim terram [24 c» calos, " 

27 # Per bocautem quod dicit fend, 
immutationem corum que vouentur y quippt 


19 


que facla [int , wt permaneant. ca qué Ји? 
motus expertia. 


CCC, & X VIII. Patrum, Regámqi 
fidelium Commemoratione. — 
800 f Proinde ergo quum accipiamus regimi 
immobile , ámple&&amur gratiam per Le 
féruiamus ac placeamus Deo сит ТШШ 
er timore. 
ss 2 Dens enim tioffér ignit efi dewotant. 


m نے‎ 
17 
топлен ro" <p To HY му RI a sop mb "sno a noi КҮЛ ar [222 aea? im 
niis E my ten norat у tmp эрт end pn EN 
Км кар арлу Hen дроу RTT OUTI m sten ap SPY IPSI, o 
^v i DDD RY nnno ирт pappara Do pnya "ЧЕТ, 
клдр! PINON pR рт "+ IRENA noT og куол КП ТИЙ | 
ana my” 1 комутта NUII woo DOTY п АРТАТ 
puis rt SEDANI SINDT orm o son? spas en куроо panne клр 2 


bs hæreditare benedictionem, repro- 


bitûs eft: поп enim inuenit pæniten- 
tir locum, quanquam cum lachrymis 

inguififlet сат. : P. 
ы. *Nonenim acceffiftis ad trà&tabilem 
Z"'mórem,& Taccenifibilem ignem, & tur- 
Z пет & caliginem,& procellam, 

*Et tube fonum ; & vocem verbo- `? 
mum: quam qui audierunt; excufaucrunt 
fe,ne cis fieret verbum; 


* (Non enim portábant quod dice- *° 
»iv batur, Et fi beftia tetigerit montein ; la- 
pidabitur. Я 

* Et ita terribile erat quod videbatur, *' 
Moyfes dixit: Exterritus fum & treme- F 
bundus, ) 1 

* Sed accelfiftis ad Sion montem , & ** 
ciuitatem Dei viuentis, Ierufalem czle- 
fem, & multorum millium angelorum 
frequentiam. 

_ *Etecclefiam primitiuorum, qui con * 
fcripti funt in cælis,& iudicem omnium 

& Deum; & T Spiritus iuftorum perfeto- 


*Et teflamchti noui Mediatorem Ie- ** 
fum, & fanguinis afperfionem melius lo 
quentem quàm Abd. ' 

* Videte, ne recufetis loquentem . Si ** 
enim illi non effagerurit, recufantes cum 
Qui füper terram loqüebatur: multó ma- G 
gis nds; qui de cælis loquentem nobis, 
апета. 

_ * Cuius vox mouit terram tunc? nunc ** 
, alitem repromittit , dicens; Adhuc fe- 
md; & ego mouebo non folùm terram, 

d & clum. ^ ber FA 

‚ SQuodautem Adhuc femel dicitide - *? 
 daratmobilium tráflationem tanquam 


orum ‚үс maneant ea qua: fufit im- 
тоба. 


e. ا‎ 
, Ira оу regnumimmobile fufci- ** 

Pientes habemus gratiam:per quam fèr- 

Eu: placentes Deo, cum inetu & re- 

~ tentia; 

X Б Deus йоЙёг ignis confu- *? 
acris eft; 


Tranflat.B.Hierónymi. EPIST. AD HEBR. 
* Scitote eritm quoniam & poftea си-*7) 


ÉnISTOÁH HPOZXkBR. i£, — 4 

m- r бз Ў оти ой merina 90у annegvouiooa rla) 
хоу отедошио л" рєтолоіа с д Pro бу, Gpe rai- 
пер gc Qipla Сибутитас orld. 

а i аруиллАшйбате лафа дг, д) renad- 

, n r Av y e Ve / 

Aio mue], xz) wio, roj ndr od Sun, 

c yg) Cry D iyo, rà фай nastro he Ф drs- 

‚ Фут mäpnrhodw G uh еу оц orbs ryo. 

o "ойх Ф090 Эт dase, хдд ply Siyi GÒ 
Segi; nuboboanbir 01, 

des s кй, #та фобведу d T Qui la apii auti sirin 
фо cimi қой Rou. 

x — "dad axeorejmhwloeri Tidy дра, ig) mone reed Cv 
TO’, isegidaAhu Er envío no iain dy y Na ma 
Т 


зз "yg étiam pa oe ду degot Улугу ud - 
viv, қо) келтї Fed т йот» , HA) луба. KMV TETE- 
КОЛТА 


z4 е да hens йв utsira ined, xo) айша, poto 
xpárlor ^алошдп ал Ел: 

n *@А®т#тє ий ngegiTionds Py А@лоийтж. s ya 
SE Е 
emëror Gic Puyo, ту «Л уй; Hogi шуд peut- 
тоу." пал ama juas Ф ту dr Фойуод yros 
sesQuuevoi * 

а ‘iipon rli yddicdneurevre, ИШ) (Ve тту); 
atyai Eri atras iyo raa d uovo rhw уі, ао roy ТУ 
deny. 

ı7 Ptr та? dhad ту (atio iu T virales 
cij, ds rer omu parji шёл Ta ph Cansvóuerd. 


4 f An баала) @тал\гутфу абала бао iyid- 
ро жеө, dine Nare Sapisus 7 e u als 
à % xol &лабвос. 

9 r 9490; лр xa uranio. 


{ 


й Yeh rae qos es" i хауа“ 
pom) Tt 


| 


enam ma ao ameo yp e 


АУМ пуа RY у as tor n ames? FD үлп у кул ләр, 


pz jonacgens 
тоочу my 


AFT TA aor HITD medn” yx оол" 
sx? ie 0100 «nonno 
INDIA NIY: TIAR S, 
тулло Утро IRI, 


ngasin TINTIN 


Т T 5: P n- е 1 а 
трумо лату vpe aema nsa pmo samoto mnom алоо 


inpas meyo vag máws 


480 SS نفدم‎ салай 
T хә СТАСЯ > 


IRE litanio * Абаз M | 


crassi] فک‎ ТАЗ оба ina bor . 2527 لا‎ 
yal pure d a osans s. Jas ad 3 
ep 0:521] xol] кој холо обл 
ХОА «алсы icone Jail yal opi 
мао Е «O00; XO маљ хоо Odio Ser 
Salom): deed б ca? 1s з 
Aal? So so «об „оёз الا‎ otii håna 
155] llo .á2a] Do* isol Iso caa, om «o2. 
ыо Мо) ioa Se Ado: — Malus. 
CHIESE a 
ا‎ RSS EIS Ahon? 7 
o-631] . lou S5 Aso کمادی‎ ds S Soy 
nonlarni 01300 ; QILD? Saan 
д.ошо Lisoozo &So]] „Јао да+ $ 
i > AaS 
دد‎ 4 mimaa hec ness Сее 
көг]! محف س دا‎ вол ром * 5 
о فة خدةل‎ aanpas олд | 
объ? А] os S2] D» “Әд ]ARS| Sem ' 
Ыза зэ ٭ ن1 کے ہے‎ adis + 
5 oo? lon “о Ма pag löna боп 
шр] SiS] a a A c. ооо | 
o о 4 . Mapas љо 525 Јол مھم‎ + 
дымо کم من‎ олко, пм абз} заа» 
خم‎ ај aoa Aa шл Sot ааш» 
‚түшәк Да A „ЈА. ахо ло | 
Deo ыы а ы ыы, 
эў قف‎ leo „ьашо} Ass 1 s 
ә с.л)» . loc 9:22 140222 
خممده.‎ „з50оэ 15а 


T 


|r *Siguidem animalium illorum , 


САР. xiir — laterp.Syriacà, 
CAP. XIII. 
1 Hrita fraterna permaneat in vobi. 
^ ge dilectioni peregrinorid hofi шш] 
ne fitis immemores; Per banc enim digni fie- 
runt qudam quamuis non fentientes, quies- 
| ciperent Angelos. 

з Memores. еше eorum qui vintti ft 
| perinde ас ficum eit vintti [її : memen 
| tote eorum qui afi funt tanquam bomini 
| дт сате indati «їй. 
| * *Honorabile eff coniugium in omnibus e 
| thorus eorum purus efl « Scortatores autem 

er machos mdicaturus eff Deus. 

s * Nediligat pecimiam mens лра fid 
Ди аа vobis id quod habetis. Siquidem ipft 

Dominus dixit , Non te Јат neque re- 

mittam erga te magus. е 
€? Proinde dicendum eft mobi confidenter; 

Dominus meus adiutor meus efè , non timebo 

quid faciat mibi Бото, ; 
т — *Eflote memores du&forum отит: дій 

locuti funt vobifcum fermonem Dai: exque 

rite exitum conuerfationum ipforum,ey im» 

temimi fidem illorum. , 
NR 707 Mefchicho beri, e» liodie, etian 

idem efl @ in eternum. 


Hora nona Parafceues Сгисїйхїо+ 
nis,& de Sacerdotibus. 

» f Dotfrinis peregrinis eo varitt ne dr- 
cunferamini . Bonum eft per gratiam confir- 
mari corda nofira es» non per cibos, диои 
йол fut adiuti ij qui verfati Junt inii, 

1e $ Habemus autem altare ex quo non let 
edere ijs qui in tabernaculo miniflrante — 

quonim 

inferebat fanguinem fummis Pontifex i 

edem Sanéfuarij pro peccatis cato conerame 


| + batur extracafira. — * Propter poc fefc d 


rot fan thi ficaret populum [йит fanguine pro- 
prio extra ciuitatem pa[fus efl 
15 * Enimuerò nos quoque extatnus ad im 
| extra cafira induti opprobrio ipfius. 
i4 3 Non enin habemus cinitatem ре per- 
| manentem fed in futuram illam pro хт” 
т; Peripfum itaque faciamus 4 T ; 
| [offeramus ] hoff laudi femper Diei 
тиз labiorum confrtentium поті бї” 


avis me wonowi spem apaga sean * 
wgemw PBPL PS ENTRY 
eg! esp npo! 

sy wnei” ^ A : 
ogo ny IY ST YD NAMED “дк үз "d 


тлу" hapewi" RDO? PANY клк? poop on ps pe pny pm 7 {к 
- | iuge корту One кориу i С reor a pm i 


lg aman y" 


اق د MD‏ ا 


2 б5р 


45 
комор руз; TD AY ләк vo ШИР А 
pros PUJI sparse s pos рокот 
j2? D12 PIPARI NIN тодуг" коро om sn sb 


owe ipn 179 
steer em Ke 

: ЧоК МТ? 
INIP qaem" куураса? Ra ioa 


^ Tanlar. B. Hieronymi. ЕРТ. AD 
CAP. XIII. 


a 5 pe. U £a 1 
(^Haritás fraternitatis maheat in vo- 
bis. “Er hofpiralitatem nolite ob- * 
* [inci , per hanc enim Tplacuerunt qui- A; 
dım angelis hofpitio receptis. 

. t Mementote vinctorum , tanquam ' 
fimul vin&ti : & laborantium ; tanquam 
&ipfiin corpore morantes. € 

t Honoràbile coiinubium iti omni-* | 
bus; & thorus imrbaculatus. Fornicato- 
res tnim & adülteros iudicabit Deus: 


Sint mores fine auaritia; conten 
fentibus. ШЕ cnim dixiNon te de- 
^ kram, neque derelinquam: 


tita vccorifidenter dicamus : Domi- * 
ms mihi adiutor: & no timebo quid fa- B 
5 datrhihi homo. 
*Mementote pizpofitorum. veftro- " 
num, qui vobis locuti funt verbum Dei: 
quorum intuentes exitum conueifatio- 
hisimitaminifidem. —. 

*Tefus Chriftus heri & hodie : ipfe. & * 
ia fecula: 


!Docfnrwis variis & peregrinis " 
tolite abduci. Optimum éftcnim гапа 
fbiliri cor,non efcis : quz пой profac- 
Quit ambiilantibus in eis. 

+ Habemus altare de 906 edete non `° 
haberit poteftatem qui tabernacilo de- 
trüiunt, 
&, ‘Quorum enim animalium infertur > 

поі pro peccato in Santa per Ponti- 
EL з horum corpora cremafitur extra C 


д 
г ' Propter quod & lefüs, vt fanctifica- ** 
tet per fum fanguinem populum,citra 
portam paffus dt | 
,.." Excamtis igitur ad em extta caftra: ™ 
u, !'iproperitimi eius portantes: 
.. Nonenitti habemus hic manentem ** 
“шагета :fed futuram inquirimus. 


Ы Per ipfüm cigo offcramüs lioftiam '* 
audis (émper Dco;id ей баби labio- 
confiteritium nomini cius: 


HEBR. ЕПІЈТОАН ПРОт EBB у 48 


iy. 
* H флайлфіа рата. | 
r "тӯ; Фіобайах ил Imaal" Ла! тадти уар 
zadon ис биі дутес dy yén. à 
* rvi ts тїз dsrin ds пшдеде рро * тшу ra- 
zouyov pun ds oj oro дут èy тай. 


"rule yai" à йал, xg] à worn dukur”: 
sráprotz Э ҳой {бшу хэй à 906. 

* &флару®” 5 теўт%* Sextus Gis Tego: 
тд Ў eiphikcy d ийсе 008, 93 d us ce ух ra. 


5 
Й 


é * dere Зарроштасйшав Лу», tier ёшо) Вон: 
fc, C фои иод fi roves uo d Spur ©. ` 
* шїшоуфте ту i youd Of, oire EACAN 
бий royo # Seod d» ддд deapoiires lo téann Tí 
ОУ шиад«тШ) rie. ! 
"100; дед д toù pepo dadros , 4g] tle cFF 
aidas. 


7 


› *Айфауабтохон кой ёш; X ree ipee. ka- 
л sio] Biba oj тї) кардіо , 8 Ррёшолу , 
ofê cix. pencan O пеедтатіта»тес. 

п ор Swiagioyo, dE d paya cix ovo How- 

тїшї Ò тӯ оки) Мжтрёдоут& . 

сфар) Gan т айша, rseiduaprias sie To 
dia d 63 елер , Téray rà (877 ETT 

tka ris торбо. A 

* à no) 00: , wa dion dua € 

лоб, Ed rhe munn 0008. 

* ш) epus а megs ойт бат тараб; 
тубин uon durd Qépovrss. 

ê буш» dòs four тбл „а rld 
youd еўйпёлтоб оу. 

* Мі nd ош? Ада Ферро» Svaían aivéréus didrai- 

dx т Sed, Curis, zapro yanto биазшуошдтшу vá dvd- 

uari ойлї: 


00 apa? т? 


m 
иё 


+ 


1; 


1 33 кутт рта name yen à M. Er afr 
hodie айран eoe e eem TE E 
{©з ngaua ap 2x2 ОЧЕ липа PIs ® SSNS E 
ED" ssi DITE? SPH AE pom E cy HEINE TH YIN i pgp! 
Wo tena л pap nsa pns? ren ario ne EIT PPI OP. wa php 
RN aS ireir ктү jp pp UT, TTI О wap emt 
1 inae pmo specs INS PEINT конакот м рор sie 


њот ога ао оха оло 4 


amag]  .]هكلل‎ alba һә 9 
к Rodi оо oxSoÀa]o 2 «oaa ds. 
lo là خحہت‎ poon 19,555 «о o1 adus 
s ds 4 gS о® Уро Js SA is 
spi. 5 АЛА) a aan? 


«pausa il Is ЛЛ» 5na Lar 
خا‎ + „ол. ha S edo ho d x? 
haia Aso л اف مخ‎ có Ја a? 


елаз Io S uiis] ||‏ ”جمد ةه 


Sis مدد زعم‎ dog * эч зо ахо Ty 
Фоо © jaso oqo. хОу) оҳ 
بجلا‎ жао Sas оро плохого гарцаў 

ТЕШЛЕ ые жын 
ЇТ 405005 «Quads а] о-о ш) 
хоз. ھ454‎ өш ]Asost5: “љо ЈЕ; 

eS Ҹо.-5Ла]» соо], уо] aas ч 

lias dnas entf ало “دا‎ 
Lao «ooi озо . Q5oaX So 0015.5) 
Jo. sos ooo CENNSA 

* m" хоо хах Jadni m 


CA. xi . Interp; Syriaca, 

RUM Sic obluifcamim commiferationis [7] 

| Communications, in pauperes : per has hofies 
Tomo gratus eff Deo. 

17 + Parete gubernatoribus "veftris, cef, 
ditto Шй audientes г ipfi enim vigilant т 
animabus туй, ghippe qui efiri rationem 
reddituri fint ,cot cum gaudio boc, faciant, e» 
non cum gemitibus › quoniam non expedit 
vobis, 

ıt *Orate pro nobis, Confidimus enim nos 
babere bonam confiientiam quia in omuibus 
«volumus bene conuer[ati, 

:s Vehementer effagito A vobis vt huc fe 
ciatis quà citis reffituar vobis, 

he * Fleautê Deus påcis qui eduxit ex mor- 
tuis magnum illas paflorem gregis per faj- 

guinem teflamenti eterni hoc prs Me- 
Jébicbo ipfe perfaédos vos reddat m omni ope- 
re bonojYt ехедиатип voluntatem ipfas. : 

a Et ipfe agat in vobis quod bonum efla- 
ramipfo per Jefchua Mefchicho , cui fit lai 
iñ feculum feculorumi Amin. j 

ix 2 Peto autem à Vobis fratres mei con li 
animes fitis iù fermone confolationis , gw- 
niam райсіх fcripfi vobis. E 

ss * (terùm cognofcite fratrem nostrum Tis 
motbeum qui folutus eff; c, fi citò venerit 
cun ёо 'vos inui[anii E 

c 3 Poflulate pacem corii omnium фій pre 
Jum Yobiszomniúmgue Sanctorum, Pofliilant 
pacem vflram quotquot [unt ex }!А, , 

1; Gratia tum omnibus vobis: Amin. 


n on нур" 


^ 852 " A 6 
posmoriéong "7 тлб ода TY stp nbo spahi smoro pon N | 


DBP ауе SY КУ] PY PRJ NINIT possi" Parm карды qe pane? an pone “aapon mp, 


aen ape tny" 
чпу i9 ma moea* 
amah hha ку” 
Dw’ agp vn 
mia egg? ОО U! 12 Dp 9 a2 I NYI зт“: 
- нда oma" 


pasaspa: 


Yee ras" DA nts ipao "кўтара" noy dog t 
узт” RTPID SOR крали"? ч 
SMEA piv inni OTINI крз NDI sy? y po mato pom pug psy 


ирланд Nea кдра porem puan pns рохо pied spa ** 


PROLOGVS IN SEPTEM 


{рә snp N pp N 
[ гр, 


inyay mayo رجہ‎ $23 payon wp? 
ipas qoo? aem 


EPE 


STOLAS CANÓNICAS А 
О x ita eft ordoapud Gracos qui integréfapiünt , кз recta (Зайит, Ерійојагит fe 


prem, qui Canonicæ nuncupantur ficüt iri Latinis codici 


Meca À ri 
us inuenitur: vt quia Petrus ct p 


э ze p. E PEGE г n- 
mus in ordine Apoftolorü; prim fint etiam cius epiltolz in ordine ceterarum. Sed ficut Eua 
geliftas dudum ad veritatis lineam correximus : ita has proprio ordini Deo iuuantc reddidimus. 


enim prima carum vna lacobi, диг Petri, tres Iohannis, & Iuda: vna; Quz fi ficútab cis бро fant, 
ur eloquiim, nec ambiguitatem: legen 
facerent, nec fermonum fefe varietas impugnaretjillo przcipue loco vbi de ynitate Trinitatis 2р 
Yohannis epiftola pofitum legimus, in qua etiam ab infidelibus cian(latoribus multum erratum © 


fidei усгітаге comperimus:trium tantummodo vocabula, 


ira quoque ab interpretibus fideliter in Latinum verterent 


hoc eft aqua fanguinis & fpiritu 


cibus 
rima 
[Ic à 
s in ipfa lua 

И 


editione ponentibus;& Patris, Verbíque ac Spiritús teftimoniüm omittentibüs; in quo maximi robt 


des Catholica roboratur, & Patris, & ЕШ), & $ 
tur. In ceteris vero Epiltolis quantum à noftra 


iritus fan&ti, vna diuinitatis fubftantia Ей 
iorum Асс сдіпо,Ге&огіѕ prudentiz dere 


inquo 


* Beneficentize autem & communio- ** 
pis nolite obliuifci , talibus enim hoftijs 

romeretur Deus. 

* Obcditeprapofitis veftris ; & fübia- '? 
cere cis . Ipfi enim peruigilant quafi ra- 
tionem pro animabus veftris reddituri: 
vtcum gaudio hoc faciant & nó gemen- 
is hocenim non. expedit vobis: 

* Orate pro nobis , confidimus enim `° 
quia bonam confcicritiam habemus, in 
omnibus bene volentes conuerfari; Р 

-* Amplius autem deprecor vos hoc fa ° 
tre quó celerius reftituar vobis. 

* Deus auté pacis qui eduxit de mor- 
tuis paftorem magnum ouium , in fari- 
ouine teftamehti eterni, Dominum no- 

um Iefum Chriftum; 

* Apret vosin omni Бойб , vt faciatis * 
tius voluntatem , faciens in vobis quod 
placeat coram fe per lefum Chriftum: 
cui eft gloria iri fecula feculorü . Amen. 

*Rogo autem vos fratres, vt fufferatis * 
veabum folatij. Etenira perpaucis fcripfi 
vobis. 
ki * Cognofcite fratré T veftrum Timo- 
theum dimiffum , cum quo(fi celerius 
venerit) videbo vos. 

*Salutate omnes przpofitos vefttos, * 
&omnes fan&tos. Salutant vos de Ita- 
lia fratres: i 

* Gratia сіт omnibus vobis. Amen: * 


10 


23 


5 


Tranflat.B:Hieronymi. EPIST. AD HEBR. 


i 


EHISTOÀH ПРОЎ ЕВР. 25. 485 
En &irorias C xomovíats ий ^а» rey биш- 
Фе y) этш perro à 965. 

0 Tee Gsi yov рое Gui va) ar eters „што 3 
| pug row rsp ri Puye UL, ds nsyon Хатда" 
iva. @ 229 Giro roion o) шї куи ойєс * лопте 
» vui» Giro. — 

е Ы асо Arar red if. reroll cn ЎЎ дт} хим 
ойо» youen, 6p màn хал; 9^оутес waspi. 


hé 


1$ 


t 2 " D 4 
9. *тдохотёр®; д RAKAA dro тойго , wa тауду 
лох с alvus. 
*ó E Seos T siping б йужтуолу@у èm vexedy v» zip 
"UPC AN UE 
а ady egera ту uty ùy aduer Мафини eiw, 
ту je jov ia ined деу, 


16 


ы rapids è поті руб dpa els тай: 
баң T Iinea dur гонду èw иј P Gi peso utin 
è HJ "c t » 3 » / 

wrod, da ined. А6900 dn doba sis сїў шд. culus 
акал д Uns, old 2 pal , reyes GÛ лоот 
gunhas кој ў Фа Верди Gti e U. 
n _ ‘poters Pv ANE ov тид roneno "i 
8,800 Tio), poo) бш. 
* dagdisa ré т@утав СЕУ nyeuévss ÚLI Ko) rra: 
д y + e L4 *. C Y p A 
Ф ауд. dara) дийг @ Xr т irae. 
ao Hyde UY márrovóUAd. duló. 


ъъ 


54 


Пе$; spits yep Уло? Gnas. da тшо8{о0). 


Ran +t 
ipa Dy spo ?*5 


ipang "nog sme haya us mos osno po ip! t Y 
1 Yo ope seres pose ppp priy sn py 


үроўгдрдзл эта" нур туз" 


+ 


i DINDO Frames er netos qo огороду spy ney 


Pis roi oy nsn oe мало тә 102 2025] oo 


Sed tu virgo Chrifti Euftochium, dum à me impenfiüs Scripture veritatem inquiris , meam quodam - 
modo fene&utem inuidotum dentibus corrodendam exponis , qui me falfarium corruptoremqQuc fan- 

rum pronuRciant Scripturarum. Sed cgo in rali opere nec zmulorum meorum inuidentiam perti- 
Wefco, nec fana: Scripturz veritatem pofcentibus denegabo. 


ÁRGVMENTVM IN EASDEM. 


b Iacosv s, Petris, Tohannes & ludas feptem Epiftolas ediderunt;tam пуса, quàm fuccinctas & 
сису pariter ac longas ; breues in verbis , longas in fententiis j vt rarus fit qui non in earum czcutiat 
sonce, 
. KKGYMENTVM ЇМ EPISTOLAM САМОМІСАМ 
BEATI ТАСОВІ APOSTOLI. | 
n Convs eApoflolus Габит influit clerum de cultura celeftium praeceptorum з c> végüla catholice óbfer- 
Ies O de пше  patrentie maie [late , e de reuelatione plurimorum з és de mendacio magiftrórüm 
j lips 


484 wo maile aani кумы 
Че Mb gasha عش‎ anta o کد‎ 
Z pascua ша, заазљьа 
٭‎ maay danai mhii 
$ om mian ٭‎ ont mana د‎ 
Sae «оо ۰. joS льох nanan ' 
[wo edo Mr ОЪ 
E шы] «os ]oo lopa ‘So + баз 
edt ааа Lio losa 
«оа, مده[ مخف[‎ асо» ens soll 
loors.. оза м2 حن‎ + Joxsamto* 
مدز‎ Yoa? Aasai ] s. ci 
: ашы Aog D Soy ozó s Haad 
بد۸ اه‎ љо за «92150 «4? ل ادف‎ 
род Д.а ووک‎ обот „љо “Јаз 
Маза азо Јо азо 
DELS о лоз оё. азл), 
об فلإ فهك‎ + .] 565 «ooi laic? сэ? 
маа о وچک میهد مخ‎ aid ۰ 
‚ ەه‎ araia NET м РСЕ 
emite аа la] девы? + 
25а „35 “л . oaan Тоз + 
а يم‎ ee! Д | css 
стао . mss. oi. хасооо Soan 
Т.д -9] }.15а . eal то») 15620 Sai 
os aonda + ,aoo&9S8015 lon: 
DAS 93.27]? ] 905 .}зозсоз panso 
о atas? لاک‎ | Доод] 
هتوا‎ „оу ао کم‎ aili oha ^ 
23) oqo ЈА caiSo | а, Јо Л 
مخ4نجا‎ om os S оа]. * іо] 
HAS ligg licio ьо فخي‎ s 
одоо s Moe ү чый 
Jaiga эз] حف‎ .Moso " 


CAP. 


111. Interpr.Syriaca. 


IN NOMINE DOMINI 
NOSTRI IESCH Y À МЕЅСНІСНО 
figillamus tres Epiftolas Iaakoub ,& 
Petri; & Iouchanon. 


EPISTOLA IACORBÍI 
„Aros TOLI. 


GYIDONE FABRICIO BODERIANO 
ExscRIPTORE ЕТ INTERPRETE, 
Commemoratione Martyrum; 

САР. 1 

S Алкоув firmus Di 

©" Domini nofiri fefchua 

f; Mefthicho, duodecim tri- 


ү - e 


i 
beatis; fratres mei, quum ingrediemmi in ten 
tationes múltas (Qj varias: 
; "cientes probationem Шат fidei compa- 
„rare vobis patientiam. — * Patientia autem 
"habebit opus confummatum ; vt fitit рај 
(f confummati сэ ne quid defit vobis, 
s _ * Siquis autem ex "vobis indiget fapien- 
tia poflulet à Deo ipfo qui dat omibus fimpl- 
« citer nec exprobrat; @ dabitur ei, * Рош 
auté cum fide non befitans: qui hafitat fimilis 
eff flu&libus maris quos соттош ventus. 
7 "Neque exiflimet homoille fè aliquid a- 
s ceptutum à Domitio: — * Quam fit dubius 
mente fua; y cömotus in omnibus vijs fiis: 
s *Glrietur autem frater humilis in fib- 
vo mitate fna. * Dines autem in humiliation 
/%дша ficut flos herbe, ita prareribit: 
tr * Exoritür enim Sol cum calore fho; © 
arefacit herbam es flos cadit, Qj decor api 
&nuslillius perit: fic бу diues arefit ii соти 
та fationibus Juis. * Beatus vir ille qui. Jufi- 
net tettationés,quoniath quum probatus Ў 
rit, accipiet coronä vite quam promifit Dent 
ui ijs qui ipfum diligunt. * Ne quis dicat quu 
tentatur, A Deo tentor. Deus enim non ti- 
tatur malis, o ipfe neminem tentat. — 
14 * Sed evsu[quifque à concupientia Ји 
tentatur, go allicitur ; abfirahiturgut: | 
rs * Porrò hec concupiftentia comipt A 
parit peccatum i peccatum autem quum c 
Jummatum efi, generat mortem. ——. 
re * Neerraueritis fratres mti iti 
animata 


ipm ovyom app үлде non pens sto nero owa 


N PDP RHP RPM" 


reg mer" HR RnR 

npa“ thy * y 
tonyo sp? °. pnis? n 
бур о 0 
am ava naa! 


NST apros рут, + 


inh samo ono worms Эз sn o qo ses рэп qo von зр ISIS 
appa sore Nonis soa son anonss yaspa 1? 


NIPTO pI! ктуу 


1090 NODyS руту 23 курутуу RE yv) Dom vno 4 2р? 
RSID! RD коруу poyn ng [127 m 
adven proa gue pee RYA күрзү pny i s0727 


1700 
к! 117° 


TY 


Tranflat. B. Hieronymi. 


EPIS TOLATCATH O- 
ŁICA B.IACOBi APO- 
sab 15 


CAP. I. 


Асовуѓ Dei& Do-, 
mini noftri lefu Chrifti 


ijs feruus, duodecim ttibu- 


bus qua funt in difper- 
бопе, falutem. A 
® — Omne gaudiü exi- 
ftimate fratres mei , cùm in tentationes 
varias incideritis: 3 
k* *Scientes дида probatio fidei ve(trz , 
patientiam operatur. * Patientia au- 
tem opus рК habeat: vt fitis per- 
fi & integri in nullo deficientes. 
*Si quis autem veftrum indiget fa- 


ЁРІЅТ. ЇАСОВЇ. 


pientia, poftulerà Dco quidat omnibus 
affluenter, & non improperat : & dabi- ¢ 
rei, * Poftulet auté in fide nihil hæfi- 
«uns. qui enim hafitat , fimilis eft flu- 
“бш maris, qui à vento mouetur & cit- 
‘i cünifertur, "ee 

‘Non ergo zftimet homo ille quód 
icipiat aliquid à Domino. ; 

Ура animo incoriffans cft in 
omnibus vijs fuis. ; 

* Glorietut autem frater humilis , in 
exaltatione (ча. % 

“Юе autem;in humilitate fua; quo- 
tiam ficut flos foeni tranfibit: _ 

* Exortus e(t enim Sol cum ardore, & 
arcfecit fænum , & flos cius decidit , & 
decor vultus cius deperijt: іса & diues in 
x,,l'ittribus fuis marcefcet. 

&, "Beatus vir qui fuffert tentationem: 
‚ ЧОШата cùm probatus fucrit , accipiet 
ip 010лат vitz: саћа reptomifit TDo- 
minus dilisentibus fe. 
Des > x 

з Nemo cùm téntatur,dicat qüonidin 
“Deo tentatür . Deus enim intentator 
Malorum eft: ipfe autem neminé tentat: ,, 
__ Vnufquifque vero tentatur à cóticti- 
ШП {аа агада & illectus. 

` Deinde concupifceritia cüim conce- '' 

It, parit peccatá . peccatum veró cùm C 

D'ummatum fuerit, generat mortem: 


| Nolite itaque errare fratres imei di- '^ 
imi, 


1а 


13 


10 


now ores лд руа" Seer * 

mss азу кзэп'-ткттор m2n] '° IPOD ка Лы О 
SOT RON pny а RPI 33: NOCT atansyon say за пг! '' 
Wiper boue ипм 101 “лу NT] NPI 302 парка“ кол PDI P 
"озо N? озму yy sata 12 NY VINTIN SOS рото NIS TRE? 
‚їй imp 

impp edo moon sa piemin spon N o3 


. . EHIS$TOAH IAÁKQBOT. a. 
Н TOY АГІОТ ІАКОВОТ 
ЕПІХТОЛН KAOOAIKH. 


485 


e. a. 


Д Акавох heod @ коео eis 
| cod QUA €", Gis даден фил 
Gis èn тййааторйё, орау. 
* tåras уйг» ћућса є, de. 
фо] ш „отоу Tego ok; neoni- 
: Tr: сите monos 
3 ` ymwamorres ors dox) UIT пісе; х#труй- 
t£) олио. "A 
+. iî amovit py réneaivéyéra, et fre. Tine xg) 
блоклие9г, W лд Аалдшвуо. 
s N re лейте) Goias airedru аа Gidd- 
т@ Seod rao drade ng) ойх cad дут ©” ко) 809708) 
€ 'airára Э бутун, undin бахори O’. Ў а= 
желиде ©” tons хш За tore aquo ng) 
jme. — oS 
7 "ul ў olira à дрот ©” inw öri Apol ri 
«кур. 
s рдо", drarásarO èn пастой; Gic дд; 
шт. j i 
s ‘харао дд одел d таю 6p т йун worod, 
* d J asl" ùy r tendis adrad дт ш уб zop- 
| Gua pe^ doce). 
п  afraM yD NNO тш) т хосе, xo) Theope у 
aper ‚хой P dO" ойл ётсе, о) i i reérec GU 
eons dnd @т@7#@* dro xg} o тл © бу Tisno- 
peus orod uwoga). › 
' udrdo ©” dviip óc Майин taegouor dri ТЛ 
бр G^ ху ш ту spony т Cuis, dy êr nyyénaG 
û We 8" Gis dyar dew ay 
u 'unéeraenCoup O леуѓто, оті Ўта So "rdeato- 
uao yD 94% @таг5% ёп хом)» regle. Aè шм 
xóa . 

4 касб 3 waote), Umr ас mips dees 
kousi xg) deem Coney D. 

ı4 'éra d душа cimat тіхтнаішартіоь ' $ 3 
eu dpria. Nor errat Ўлонуа Sdyofoy., 

e — ' mendis, елф us dyam Gh. 


RD Û DTT 110302 Pn 7 


LADON ° RIDE NIN рутата"? к mmap” руте 

pma КЭ 2 Min "an ga 

ry ré клк Y PMID x 

к зд) tma» moy "T3 wey 

9 2 DI DR йручбу*лэлә* 

Ennom pap mam фо bg Фу уу + mean 
ییک ل یں‎ иртук)? mo ^or in. 


; ^r. 


` 


486 2 maale dansi he : 


ород М} isoo st "|‏ فح 


odds AS; oo laor 12] љо Ai SS 
A CD NER 
logy: liaan хао зо lon c 
chaiana asl А30 + : ооз has 
"оао иэс шо log مدعف‎ «а 
КЕМ обоо عاتن"‎ ұмахоо 
هال‎ аали Пэ ms capi c 
(US «ооло аймыз] à et ‚а 
50 аоломоо aao: ESLE 
122 naso ag? aaa 2.3 Asso 
* د‎ o4 maniho E wars د‎ 
|-ъёхол. ро lA Sse» Боа 2? oom кы 
Ha نحق۸عم. :ل اف‎ ох озок + 
l= 1:01. 805 |o Мы солод. lesu: 
ix, ls 2 Ла моба] lias ооп. ++ 
pa oaDt 4خ امنا ہہا.‎ Asioi s 
e لإ‎ oLa „одо 1205) 9 | ао ]eosois 
1255 lo. الا‎ 132456» Saa» јаха олт. 
فق‎ ai) dot BS lesu aod Horo 4 
ыо} ошл esl llo.- [гы] .а\сао; 
oihana] о }©шсо ] 301? ла ом 
lo oco 12.460 1А iag ]Дазпа/# „, 
А5 502; sensa м. om be -] 5] 
lis تحعہ مک‎ cai] Aios] 
| * ао» 


mlan > p‏ اا 
cra] «co äle aawo psoas :‏ 
dna» охо‏ ماه 1»азэ%оа» j‏ 
А513 ai] «аоЛаол Saan +] +.‏ 
ос Sosyo slana aoro 3]so» 6] 15:2»‏ 


spi || 


Vio ghpg ^ àvs" 
. wowing 
ha an куруу 
тиш" гүз? naso 
pe ny nsa 
Vo vis e" 
Uh" нү" 
іритрзоз* ҳур 


nsn 


pitymsyon epi! ims 
улар NT SDN INPE N31 MINT S 


pppoe va 


CAP. Interpr. Syriaca, 

17. *Omne donum bonum e»: perfettum à fü- 
pernis ef defcendens à Patre luminum, apud 
quem mulla eft tran[mutatio, пе obunbrati 
quidem viciffitudini. 


[ê * Fs voluit , соч genuit nos fermone veri- 


tati y cot fimus primitie verum ab eocondi- 
tarum. 


lio *Traqueó сооз fratres mei ШЕВ ‚лл. 


quifque vefirum [it velox ad audiendum, e» 
tardus ad loquendum; tardá[que ad iraften- 
dum. 

io *Sraenim iri iuflitiam Dei non prefut. 

21 5 Quapropter. procul expellatis à vobi 
omnem ynmuuditiem, cs» multitudinemma- 
litiey eo cum man [uetudiue excipite Verbu 
illud natura noftre infitum, quod quidem po- 
tef. ftruare ipfas animas сетах. 


Dominica тт. poft Epiphaniam. 


1 T eterüm eflote effe&lores firmoni , c» 


m qnoa" sao she rap irse sors eno) кулау zio posp spm S0 00 
icai ensi Ee a hes 
2 $, 2 1 
н Tponeeopron Бгл spot кытыр лал КОЙ 
INZMNOUONPOY лш ФӘ TAN E FRDO mes килт SOINI 


non auditores tantùm; neque decipiat vof- 
metipfos. 

+ * Siquis enim fuerit auditor fermonis С 
non effector, bic fimili ef illi qui a[picit yul: 
tum [йит in Speculo. ý 

o *Afþexit enim feipfum e preteriti 

+5 oblitus eff qualis effet, * Qui[quis atin Tt 
ісі in Legem perfectam; que cft libertati 
@ permanet in ea, nec efl audilor qui audit 
vt obliuifcatur > fed effector operi , hic finê 
beatus erit in opere fuo. PR. 

22 05 Quod [i quis exiflimet Је feruire ри, 
@ non contineat linguam faam, Jed induat 
і errorem соғ faum ‚ iflius vanum tf bfi- 
quium. 

7 * Miniflerium enim purum б" faim 
ceram Deo patre illad eft , Jnuifère огра 
é viduas in affhétionibus ipforum, etr 
ware [tip [um à mundo immaculatum. 


CAP. 11, 


i HRatres mei ne cum acceptione acetn]p 
famarum teneatis fidem glorie Domim 
firi fefcbua. Me[chicho. | ч 
eo * Nam fi quis introierit in СО! ^ 
mem cue[fram qui annulos aureos ha Е 
perpulchra wiflimenta,introierit Уй} фи 
сит eveffimentzt för didis 


17 
куйш NTAS trib rem AMINTI RDA NIS to Spr byo ро soper sow spanie LAT 
31 sp spp Kp? sna "p saam 


IS 0 
А 
Н H p К; 
1e moana ae tame r 
100 
pan: д ben 


ny 


-— 


TrnflatB.Hieronymi. ЁРІЅТ. ТАСОВ. EHIZTOAH ТАКОВОТ. a 4% 
*Onic datum optimum, & omne "| |7. “rra dons ayubi, хо} 700 pnus rtr dioss 
donum perfe&um, defürfum ett, defcen- da, za Cao) uà GU татедс quy Фётоу; та} 8 cix 


dens à Patre luminum , apud quem non y STER А T, 
ы x FE v EN Tr LO ot NC, N теолй Уят E 
dittranfmutatio , nec viciffitudinis ob- T OLOR Аут, T) T9076 ATOKA LOL 


ati * WE n ms ~ Hj E 
Et genuit nos Verbo veritá- ® , Buses A tos ilu ds Niyo analis sis v і. 
Тее os V eros: е , : 
tis, vc fimus initium aliquod creatur оа ар поти Moudro, 
" f£ H / э TES A y > 
cius. ёте , ENDO из 
* Scitis fratres mei dile&iffimi,Sit ad- "6 18 ih 3 ENS à Suam fea rs азо 
'* tem omnis homo velox ad audiendum: à i y o4 POR 9t , PESOS siç 
tardus autem ad loquendum, & tardus A. E " 
ad iram. xo py 3.20209: оюл Yeo хатеруд! 8). 
*Iraenim viri;uftitiam Dei nonope- ^ аА А? СР T TA 
ritur. sr Ao Хтео тта pura pin xa) Heee tas 


*.Proptet qtiod abijcientes omnem "' xias, WY трабтт Деба ту fu QU Gy nsyon ту dwd- 
immunditiam & abundantiam malitia, Ppor Cdr rds Чуд Uf. 
infiíanfuetudine fufcipite infitum ver- 
bum;quod poreft faluareanimas veftras- 


а There Aeon ya od ић иб depo Gl ліе: 
А *Еѕтоте autem factores verbi , & exe оро аиту. 
ies поп auditores tantüm : fallentes vof- D 


r 


ty q > , 
z4 “ör Us dxggarhs ^буоо 25), қо) # roms „Сх 


metipfos. y sgi TR 7 Й ‹ 
i Quia fi quis auditor eft verbi , & nó ? TEE 2044 ха(фшошуу т chromo Ê fissu wrod 
- fi&or: hic comparabitur viro confide- o Tope: 


э+ KOTENE Ў tautino Cree yg) 409 us iri- 


rti vulum natiuitatis fuz in fpeculo. 
лађг© orroloc ші. 


} * Confiderauir cnim fe,& abijt,& fta- * 
i oblitus eft qualis fuerit. ИШК es ‘odie арас eic opor réA eto Ty f $AdUS pas, ө 
pure perfpexerit in Legé per- "| |^, - AMET AS S e My A УР 
te libertatis, & permanferit in canon xu conu. саса ала Саа fpi- 
auditor obliuiofus fa&us , fed fator || 90,22% тошт ёруоу, 6803 putate O^ èn TÀ ло. 

operis : hic beatus їп facto fuo erit. | cero оц. , 
Si quis autem putat fe religiofum "| с ‘Ys Дока ItO бу Uu eina, ий yarwdyo- 
оо has уна надо. || 2424 aral oirn rade apa adrad, rér 
Н 5° || rau п риска. 


* Religio munda &immaculataapud "7,3 * i i xo) aui ) 
8 ataapud | a} nouela хаа рой хә] oput oc aia Fed кой me- 
Deum & Patrem, hec eft, Vifiarepu- || y z 29 pu Ts $ VEU алле 
Ellos & vidiras in rz н TL AUTH ESV ‚ monene Oppose wot) nens д) тй 
0 uas in tribulatione corum: "Pee dps жнр ерк А ЫККА 
& immaculatum fe cuftodire ab hoc Sn spa cunis, dominos irr mpy Y 60 дид. 


o: А 
CAP. Ії, 

hs 3 4 а p r *Аф фо] шоо, ил ӧз aeoruronmbiais yers rho 
Ra Еке mei;nolite in perfonaríi acce- ' Lay Gd; ae MA o3 ME Y s ter vo 
FA E habere fidem Domini noftri A| | 759? 0 pre i inod ди y 
elu С] rifti eloriz to CX s 7A 3 \ е D 

t Etenim fi introierit in conuentum ^ | | di ipsis 2 ا‎ p dote agi- 

m viraureum annulum habens in g а EI MEET PASE EAS 191 Tay as 
Н © candida, introierit autem & pau- &y purapa E HTS : 
Rerin fordido habitu: e 


n NIPIN NIP RIY syonoT «yov NDT son so a prom орус RID? pra Ld 
STAY куро soe pur їл ДУХ Шр ШОТ 2p Wass yang niyen 
SPIER RED YOIINI NIS коо рм чр) муо NNDDOUD Wp 2007 wanya! 


“gl ROY ую мау CON OA | УО nay 

. M temo NTIS? [2 Y4) Uy gm iMd 
С ic €" ` Pm: 303* ma* 
i xira ye: Duy кгз?” PPNS iSIS NONN É sunt. 


ТЕН spa Son ny RYE 


mos N PNT кыш we 3 e eR 
1 


488 эз 


[КЕ Lillo ann} ооо Zdalo ЗЕ: 
асб азл ذد[ د‎ Аз] "о glo 
lafo A 2 ol М oA отм. хоо]. 
Ag AD à): де hoon sao | 
15.003 ai doioAsoctoo5a 2i об 
kaiia loal. aias asl аххоа + Јао: 
edo laa. 


4 


maia Me Sansan mhiy 


азоо э? М ds 


о Ns. As} ое Ladan 12 poora 
eua doA a. т? коЛ] # Loi. aaas? „№ 


reas محم احج‎ Jats 191) ам 
Walah نا+‎ AS. ое. مویق ی ہے‎ 7 
«lo: „ganas оро] 152 as s 
انم دد2۸‎ лоо зоо lo? бооз 
AA ооо рал ania] aids ţa 
i td aculeis cul 4 
ce a] }фоха1 о oA] 113054500. A 
203 ахз ољоз А Tal * Лоо SS, e 
:ةه‎ ài] }ссо\ол саа lo n 
е ل‎ Sadok х] om * Sa دلا‎ iol? ias 
Ss LAS S cogi. Аз] SÅS D] Aud р ә 
licio AS Aog lisa! loosi + 
Zoila Loosi; 123 m “ato RT 
ولا‎ loci iaa Ha? *_.сы3/Дмам. اناف‎ „Лх з) 


asha Лх e рь oí: S E 


DJ 


s 1a? S& оо YA 


BN paana ihat пэл nz zan 


iSo] ai] ass] Lim iso *‏ دان کل 


14 


\заазо s. "а АК ә 0 


ТАА 511-4 4 * 


7 Di 7 
сто аз 9 01.610401 :; 


5503» ъало NN ENSE oqa 
KaSandra оой tohot 4 
alango خەب‎ «27 о "охо ола. 


* iia о» 


САР. II. Interpr. Syriaca, 


з *Et reffexeritis in Шит qui indutus qi 
gerpulchris coeflimentit ‚ас dixeritit ei Ty 
Jede hic bene: pauperi verà dicatis , Tu flail. 
lic , aut fede bic ante [cabellum pedum no- 
firorum, 

|+ * Моте diuif efti vobis in ànimabus 

| етй, @ fali effis interpretes malarum 

| cogitationum ? 

з 5 Audite fratres mei dilefti , ninne par. 
peres mundi buius , diuites aitem in fide ek- 
git Deus , vt fint heredes in regno illo quod 
promifit Deus iji qui ipfum diligunt? 

ё * Uos antem contemptui babuiflis panpe 
rem. Nónne diuites efferunt fefe fuper vos 
ipfique trahunt vos ad domum iudicij [forum] 

7 ® None ipft obloquuntur de bono nomi- 
ne quod iriuocatum eft fuper vos? 

2 * Sed fi Legem Dei in boc adimpletit quod 
feriptum ef , Diliges proximum tuum ficut 
teipfum bene facitis. 

Dei At fi facies affumità [deletum perfonaram 

habetis] peccatum committitis y e redargüi- 

mini à Lege tanquam tranfgreffores Logi 

* fs enim qui totam Legem [eruat , © in 
cvm offendit totius Legis faftus efl reus. 

* Qui enim dixit , Non mæchaberis, ipfe 
dixit, Non occides . Quid fi non mæchus et, 
fed homicida faftus es tranfgre[for Legi. — 

* Sic loquamini,@ fic faciatis; vt quip 
Legem libertatis iudicandi efli: . 

з * Judicium enim abfque mifericordia fit 

in eum , qui non prafliterit mifericoraiam 
Exaltati eflit per mifiricordias fuper iudicis 


10 


И 


12 


Dominica х 1. poft Pente- 
coften. 


14 * Quecotilitar fratres mti, fi qui t 
rit , Habeo fidem , opera verð non bibet? 
Nunquid poterit eius fides ipfum ferred 

* Quid fi frater aut foror nudi fuerit 
e» indigeant viltu quotidiano: — ja 

* Et dicat illis aliquis ex vobi, A 4 
сит расе з calefcite ; со" faturamini : nt A 
deriti illi que funt neceffaria стри» d 
erit cotilitas? 


R$ 


16 


ےت کک ا — ——— — p c‏ 


iş 
m'an omi hy Dip пераказвае an " syn ns o prom even ouo tam na Y. y 


"nato pass. 
dome aw a” 
iin. г, LI 
apn'penwewm 
amw” w2 
телу bum 
чулу пошто 
‘emn sy а 
коро жур" aw" 


snna? вуезда" pnm оаза роу pass 


кту pr saw SII RONA PI купу” RDI RD куму кузп пуро ? 
роо“ my x RF pa manbu Pm 6 


x 
pimay topsa dem n 
Ээри 


куку + 


tapomp ts TP 


e 


: pay pna sao ney pea iis 7 rp p2 PT, 
лд prog veo ESD ps Topo omm corps PEPYS iym Is , 


inp rcp o ras oon prostrato pros ЭРО sesant 


*Ec intendátis їй eum qui indutus eft * 
vefte præclara,& dixeritis ei, Tu fede hic 
bene: pauperi autem dicatis; Tu fta illic, 
- aut fede fub fcabello pedum meorum. 
*Nónne iudicatis apud vofmetipfos, * 
&facticítis iudices cogirationtun ini- 
uarum? 


nc Deus elegit pauperes in hoc mundo, - 
diuites ii fide, & haeredes regni quod rè- 
promifit Deus diligentibus fe? — 

t Vos autem exhonoráftis paüptrem. * 
Nónne diuites për poreritiám oppri- В 
munt vos: & ipfi tfahui vos ad iu- 
dicia? - X. 

* Nónneipfi blafphemát bonum no- ? 
men quod inuocatum eft fuper vos? 


Si tamen Legem perficitis regalem * 
5f fecüdüm T Scripturam, Diliges ргохитй 
tuum ficut teipfum : bene facitis. 


ue, autem totam Legem '? 
ndatáutein iti vno : fatus 


it &, Non occides. Quod fi non mœ- 
chaberis,occides autem : fatus és tranf- 

ini, & fic facite ficut per '* 
m libertatis incipientes iudicari. 


fnis А, T5 og 
L "Iudicium enim fine mifericordia illi 7 
& quinof fecit mifericordiam . Superexal- C 
tatautem mifcricordia iudicium: 
: 


+ 
и D proderit fratres теі, бает '* 
Er cat fe habere: opera autem non 
beat? Nunquid poterit fides faluare 
cum? 
Du Si atitem frater aut foror nudi fint, '? 
indigeant victu quotidiano: «ЖҮ 
Dicat autem aliquis ех vobis, illii: "° 
Itein pace ; calefacimini & fatüramini: 
Jon dederitis autem eis qua neceffatia 


Tranflar.B.Hieronymi. EPIST. IACOBI. 


күз каб | 
* Audite fratres mei dile&ilfimi:nón- * 


ЕП1ЖТОАН iAKOBOT. 4. 489 

* xgj йл ré IN vi фоеоидта Tlie ті 

^ atu eo xg) simre aum, co койор dds xa ds "gy vd 

Moya eimrre, со 509: net , хайа dde t roy 

иш. 

* xe] Леко уте бу fon Gi, n 230697 хо Лао 
Г romped 

iei d drórare n алфа us уат, 5.0905 бес 

^a Cfi: йөзү ©. ходим лїїдйтйщ бә mice , no) 

xanegrouss Ths ota lar, tis Em yea О Сї; dyan- 


4 


+ 


лу оту, 
А te са ‚ B - 
< "Jua ove hmuacars vy йөзүдә. So» @ rAd iita 


| Tha s à 
| Le КИР, 3 Ё 
сбх aol BAT nol т zén Svat $ Jlri- 


+ *1иўйто; suo телате Baer ixos, x? ті) ОХО; 
dyàrira Pir holo Gu @ йлуу, rard; гойт. 
©; qr е 2 э Д 
d 9; j. 
, 3 тгсутйтгойлйййте, atram PALES SEA ey 
Looi ao S vous, ds арба TOM. 
jos of бф Day туби) pice; Males 8% 6) 2), уу: 
єт dora soy ©”. 
! КАО УН: \ 1-2 477. T ^ \ [Ж 
ie papery ил шаі босу, hre o, uù Qor&irtg" e ° 
si Ak o иоле , podres 03, уѓуоос aen [ortis 
Л 
* dra Аалёте ҳо) то tokire , s Na vto Adi 
pias Шолте; хелує оц. 


С 
Grau zara ENO wpíreuc. 


13 


TE peer, dA quí и idd пісю Ay тї 
fpei, teya д} ùh ons ий duvara тік cda to, 

i, EMANE deno: й аделфі juga Arad ; ij 
Aag op.oyo aiat tis Qiu £go тедфйс, 

we cil Aris оок dE Op дтагуєте dy sipuh, Se- 
аде хо] rop еб” uh dre 9$ areis та ёћтў- 


Corpori: quid proderit? 


oll ER VE. 8 


дна © (uper C", TiTi ope C" ; 


зл? ркт? С nba A1377 кушл кро; урур крк qoa an om 
КЭТ о тп дэл !* 1 RED Py 2Y үт пәк зр qw DON HI PIR opp sy DU minon" 
"удри" igno pps true sm spoiny ра руда pn, ЧР woyo" 
К Т" [нрулркәтарпдр%улйр ROTYMRT P рее, 
1 "ro wae nem evan зо i4 ER бп казчу a 

ene Depa кирин! sirme ара spinner] Ар. Spes 
MT fob pe1 pnp propono apoape EET p22 gpk їйрр maê 


490 SC maiie nanai edie 
сот љо lá ولا‎ Шала ха] 2591 * — 
Anl 23| о] * бъ" 
„Молча ada, оъ МА. Љо Лозко 
«So Лала А losso Hile 6213 
аа |а ол ЄС Aal доо + жа” 
os دح‎ олмышто [la اھ‎ Ax S 
àia. 1a аз ој Аз] la VAS 
ته[ من‎ оого] [حف‎ ۰ mM solis De + 
SA сьо cocum) وإجف‎ s اروف‎ lens 
aids EINE ОДЕВ 
iso olana lds оо отор, 
sodo] ойу paol; 1505 Saot э 
fio осм که‎ Aa ZJlo دک‎ 
оло од m loo Jos paja 
lis لا دا م‎ lAa mes آف‎ iat ч 
11 3о\го Lada >. A ner ۰ 
моо Aois 123 124+ aAa] 
+ on Aso leds ہلا‎ ооо 59] іа 
Ф А Boma hiha nenas 
+ enean е 
Mas ieas woon ра Ames ١ 
. dani ede Ha? «ase Aog 
فخ .ف0 دمخي‎ iato Јо ٠ 
a Aaso? Лола مەچ كا‎ avia D 
lo eb ina dor * en eo ots آک‎ sano ١ 
. کے‎ uou isa pa] Laso |as |да 
Slol: dao хосоо, ەج‎ + 
aonig |05 ots. وجنت‎ 2 Aat 
оёту ошма; 31s 32 « SAM Бом |5 
хоба sli al Hiat — [AEG 
Te so خخا‎ asrla 5] DsAasoo]$ost e 


САР. iir. Interpr.Syriaca. 


Jta © fides abfque operibus mortua qi‏ ^ ا 
.014 


re 2500 dicet aliquis Tu fidem habes , e. 
ego habco opera: ostende mili fidem tuam 


x — * Ur autem fare 


ат fuiffe. 


xpo I Sic etiam Roc 


eos? 


mortua. 


Dominica 111: 
САР. 


abfque operibus , е ego ofleudam tibi fidem 
meam ex operibus meis, 

ıs * Credis couum e[f Deum, bene faci, ey 
demonia credunt сэ“ contremi[cunt, 


о homo debilit, quid fi- 


des abfque operibus mortua eff. 

sr * Pater nofler Abrohom nonne ex aperis 
bus iuflificatus efl, quum obtulit Б. fi- 
lium [йит faper altare? ' 

x 2 Иез fidem illins adiumento fuiffe ipfius 
operibus, atque ex operibus fidem cims perfe- 


23 Ergnpleta eff fcriptura que dicit, Cre- 
didit Abrabom Deo, @ imputatum «ИШ ad 
inflitiam, ёз“ amicus Dei vocatus eff. 

+ f Vides quid ex operibus iuflficatur ho- 
moses non ex fide tantüm. 


hob meretrix [caupona] 


nonne ex operibus inftificata efl , quum exce- 
pit exploratores e per viam aliam тї 


,. * Quemadmodum corpus abfque [firi 
mortuum efl ita e fides abfque operi ш} 


poft Epiphaniam. * 
ші ^ 


UNITE multi dolores fint inter cvs; jii 
mei fed fcitote mos maiori iudicio effe o 


noxios. 


ўа тиі enim labimur omnes: Фидий | 
in fermone mon labitur , hic efl cuir perfettu; 
qui poteft fubijcere соч totum corpus [aum 

‚ “Ecce enim frená inos equorum velocium 
inijcimus , cot [ubijciantur nobit , @ titm 
corpus eorum circumagimus. 

4 !Quin фу naues valide quum aguntur 
eventis vehementioribur, à minimo [итш 
cumaguntur quocunque tendat volunta gH 


bernatoris: 


s rae linguamambrum ef pilum 6 


A extollit fe . из quoque minimus ramos m 
.1 Ооо tos incendit. eg 

17 
этн!" узето pem з coe vanos ® Lenin poing кунп] анн? pei 
auc qap Te annos ano ^ 7 изар" ODT JYRIN sono как) журн ТОО Sg 
erep? DASPAN DYNTE SUNS УЛП To ay ° үйүт pano aa un 
vy yo me IND WAN PIONI PONT prm" NIUE sy e ITE PES 
maton ama osema очул"? mong may pora nro amar wid 
1880 wis *iNDDMDTUD NIY TOIMINNAN 4 pn Us Nomi 02 nun d 
"РИЙ, кутулктщартпо" зарлык pps NINT матур Fig se 


jal i NIIR ROOT PPFP TI N39 to NIY SF мру" amas pS 


быз RA x Чч TUM f AS Ah ©, ita ap 
ТгапЙаг.В. Hieronymi, EPIST. ТАСОВ. { ЕПТ>ТОАН IAKQBOT у. 491 


* Sic & fides , fi non habeat operi, | |; — * ra jj й ais , tay po буа Lyn nereg ia dd. 
mokuáeftinfemetipfa. — .. | —. al | тї. 
*Scd Tdicet quis, Tu fidem habes; & 
ego opera habeo: óftende mihi fidem 
tuam fine operibus; & ego oftendam ti- 
biex operibus fidem meara. к 
‚ *'Tu credis quoniam vnus eft Deus. Yin Ee a) Mu cubi 
bene facis: & dmonescredunt, &con- ||" , 9?" тубе fni 3 22528 xand mordis ҳо) той dau" 
tremifcunt. D| | ишш MET, қо DASEN. 
* Vis autem fcire ô, homo inanis quo- I» Ж ТА мє, Ул Б 
а niam fides fine Operibus Tmortua ellê | ©, 92662 уц, 0 0 Spume eve, ru rng upie ту 
* Abraham pater nofter nónne ex ope- ** уне, ; n 
ge ribusiuftificatus eft,oferens Маас йит | |» — *a:Cegaptógmrüp fii єўї dI рую Акан бу 
NI AI Гар SORA 0: Ene HA \ д ру, A 
foum fuper altare? Y „| | feyxasirdax Pv dy wri Ti Ivanac; 

* Vides парла fides ,cooperabatur VAT й р 
operibus illius: &exoperibus fides con- | jia — * Bazracóri ñ mias owheya Gis ёруа ciri, од ёд 
fü t? Лы АЕ. dist 
EUN AC. onn: dicen ore =) | MEYA й ris ётелав т, ; 
x, Ёгїиррїегаей fcriptura, icens,Cre- |, КУТО O E Nd 
* didit Abraham Deo, & reputatum eft Capa vd «d.C Voy (Sym aur tcd iilo. Ct 
mr illiad iuftitiam , & ámicus Dei appella- FEET Eg CENO n ord sic бхонотшуәй®) , Aog 
E tus eft. | 390 билии: e 

"Үйсіз quoniam ex operibus iuftifi- | a4 * degre Gun ori JE #рушу dinuodroý aspar O; йо} 
„atur homo: & non ex fide tantùm? Gh Gi miseag ибову; 1 
tsi ili i; 3 f P. n [4 2 э, 3) 4 э. У ts 
Е Similiter bon > Var раз zs "биос Э x9) paa ñ порт сї» dE рубу diini 
К попе ex operibus iuftificata eftjfüfci- Me ; ; EE ge 
piens nuntios,& alia viaeijciens? ` Ji, deat ém 9% алац, юй ётёра ON нба 

*Sicutenim corpus finefpiritumor-"* | 29985 Or E Aes $n 
tum eft: іса &fidesfiheoperibus mior- | |« arp y) ?rdua yaoi; minor Vékeóy icit, dro 

* Ае 3 ч m 
wach, koji misis шев туруо» vezeg ёл. 


n } а гратис) ríe уш , xeyd teya iya * dakor 
poi lud n iew Gun my yv Guraya даба Grin rdv 
Epy iov pou lud гулу шм. : 


9 


В 


35 


CAP. iin y: 
les. №! plures. magiftri fieri, fratres ' T x! 
| mei; [cientes quoriiám maius iudi-A |, #Мў тудо] Odor yt, dios oí им „lore 


tium fümitis di pre 7 Д 
M y ori alo «рїш ^до: 
*In multis enim offendimus omnes. * Ри Von 


Siquis in verbo non offendit;hicperfe- ||. — *z»xd 00и» Фтдотес. él Tis фу aiya Я йе; 


Cus ей үй: росс etiam freno circun- Ф FRAO’ атр, шал paiva yayi, ҳо) {лау 
сеге totum согриз. 
T "iria nhac РУР иж: / 

Si dutem equis frznairi ога mitti-? (du € йш У зан GP dua: GORGE 
Mus ad confentiendum nobis, etiam o- dir e ж, ATE даза Йе Роа 
Mne corpus illorum cireunferimus: aa? Pride шщ aids йшй, xg алей F (ди ойлой us- 

tecce naues cùm magna fint; &à* || туо. 


уеп validis minentur: circumferuntur 
auté à modico eubernaculo vbi impe- 

Uis dirigénris US 

. Ia & lingua modicum quidem ’ 

membrum eft & magna exaltat, Ecce 


antus ionis 353 д 
a tus ignis qùàm magnam fylüam 
Cendit! 


4 4 юй татлаа тикада ov: ; ой Ud Anp 
diay inavvoisia; erey) wao Фла уйуду. mania 
orou dy ù opu Go д39шдоут Cni). 


з tirä ng) ú yndora неу WENO tst; Wo) eya 
navya. 88 d) cya 20р іл ЎА dyder 


Urso ehy кїт sp д муар торумор penip amk pe etta 
"m | 3 qwbbp 3 HFT, __ , t pups HELP 
PW nuce! — ipn e mee рутин роу wp d мову з. DN 


МАЗ Mang? O AAY AN VUD NUI e VOIN DI m нуру PEN RO „Пул 
ТУЛ uey" nag ay * траело" png TY BIDET TY AY МО ТП" masompnmosnt 
е miser wmy лом? (опоо! асул рр onmp np Ролун. 

: "нро кена мүүйнто тира куй урду 


» w A ma „\ daai мә САЎ. iir  Întérp: Syriaca, 
adi " А. | ге го боз li Mo: E Xs RE peccati 
Tiis + d bs ge ao UM inflar rami . Et bec quidem lingua quai 
` кол +оо] m |а оао oot [== fit inter membra т бнк) Б 
ша uo is S А So у corpus nofirum , e» incendit fries geneolo- 
Е еа а | еттер зй 
E E МА, ud А d RU AP 
Ew azsa] 19 IS) E Бо 7 |19 * Omnes enim Kec nia e» vola- 
чаа e ао || 96 ferpentium tum maris, tm aride; 
=, gesino pano Е [азго fabijciumbur nature bumana. : , 
да|) أف‎ ==? liam: : ]Zà-al? * | з ®Тйшнат autem nemo potefi fubiugare; 
T Aso ls ве di Dean зо Е pina hoc iucoercibile eff , plenum venena 
м. y 2 RM EAE үг; thifero . 
gasas соу 5 ]2аъо» laco oct مدلا‎ >|| > A Peripfam benedicimus Deo © Patri, 
раш hj а о * 1565 |х mom ыы PII qui«d[i- 
Y sse و‎ Eo д 
EE Reda i pos |: دخ مده‎ = за, ipfo ore. exeunt inaledittionts 
ass] lol . Adsao о Laon loaa enediéitopes . Non oportet fratres mel 
арсы ыйа lis 1 ‚ ‚|| Pecita fieri. qi 
е 5 m xis " E o9 ıı * Nunquid poffibile eft vt ex cadem fia- 
litho KS) gaa Sanso مخ حم‎ turigine exeant aque dulces t» amara? 
Gio DA ANA , iratos * Aut pent poteft ficus y fratres mei, 
rz та mato - lea Р چ‎ he. - oliuat edere , aut witi ficus? Sic nec aque 
Ъ Jaso Yia) hiso: L3 -asol || Se polane efici dulces. 
arso arvo f US «o sa? сања i |" * Quit eff ex vobis qui. fapiens é» eridi- 
"E д PO — sms - tus fit? offendat opera [ua ex bonis йш] 
l-255c-2 чором lo» ^" | 202225 tionibus per fapientiam man [uetam. 
lá EN 1 lina Aca» азам |* + Quid fi linor amarulentus fiè inter vos, 


р ] y A 5] PAY || aut contentioin cordibus vestri ne intume- 
. Q-a نتا‎ ыо E n | lese | [їяїй aduerfus veritatem, nec mentiamini. 

d يح‎ ECA فف‎ | fts * Quandoquidem bec fapientia? fupernis 

~ || men defcendit,fed eff terrena à cogitationibud 


Аз о> к= 1а دهد[‎ So У | anime, à demoniis . А 
soo |422 aab љо ТАШУ ФД) ١ e eft inuidia € contentio йй 


etiam inconflantia [pauor]@ omne malum. 


Ру LES VPE = r] 2. 
+о/ DENEN ]Nacass. Au]? сые Ы а 16 2 * Sapientia verd que è [permis ef pr 
JAn + ë aD? So do la; e| qe plena pace ev man [ueta, C7 pra 

AP ۶ 7 ГІ А 3 Н $^ huy 
Lxx DAS 2 СО || plenáque miferationibus ev fruélibus bans 
z «ү E eor DE : S | € abfque diiudicatione ас facies [portons] 
Тэо о» deo SuiseAasoo]azaSoo || non accipit. / E 
ESSE ETE c AAJ | ® "Frudlus autem iufltie in tranqui tatty 
y aM i «l : 2 im || feminantur sjs qui funt pacifich 
емы x La g E авй А H 1$ 
za NI CAP 1111. 
Фа مولعم‎ & бү: éxiflunt inter vos bela @ Ше? 
PEU p Кз | ; a [дай 
loq «боо laro хол Al lal ا‎ E nónne ex concupifcenti que fn 
75.7 4 ETUDES і тій cue? 
лозою «Фром ہی۸‎ о ||" 


bay“ pte” soy py vae nho лу anoo POTD mme geo m rr ay qi anm soy m кук“ 


* €, LI L2 
oie P pA NIDA “ДП S23 mapa 7 ipaam qs vpn saa eem pm 
тар зухд, NITS app fis TUA QU? ' гитти? рр ret 
moins оол“ кух xo 8y? e йз N3N1NT3O7 pou qm? nma? "хор i ко крз 
npp ga" pugno? son PT m RI Nanyna DOT poppe олдо"? um 
omen AREN tin кутоо pps? фло MANDO НЕГ", 
pbyysy sy vo! N PTI noto ктоо eo NS as NOSE NINN NPA] эк р sp "ns Non HY? КЫ 


‘Er lingua, ignis eft, vniuerfitas ini- * 
фаш. Lingua conititüitur in mem- 
bris noftris, qua maculat rorum corpus, 
& inflammat rotam natiuitatis noltræ B 
inflammata à gehenna: , ' 
! Omnis enim natura beftiatum & 7 
volücrüm, & ferpentiuin, & caeterorum 
` domantur; & domita fünt à natura hu- 
mana, 3 
* Linguam autem nullus hominum ® 
к= domare poteft, inquietü malum; Tplena 
yeneno mortifero. с 
. ‘In ipfa benedicimus Deum & Ра-? 
= qem , & in ipfa maledicimus homines 
+ qui fad fimilitudinem Dei fai funt. 
= ‘Ex ipfo ore procedit benedictio & '^ 
maledi&io. Non oportet fratres mei C 
decitafieri. .— . ў : 
+ Nunquid fons de codem foramir '" 
emanat dulcem, & amaram aquam? 
*Nunquid poteft fratres mei , ficus ™* 
упа facere ; aut vitis ficus ? Sic neque 
falfa , dulcem poteftfacere aquam: 


* Quis fapiens & difciplinatus inter ^ 
- yos? Oftendat ex bona conuerfarione 

- operationem fuam in manfüctudinc fa- 
penus. . f 

d uód fi zelum amarum habetis, & '* 
Cotentiones funt in cordibus veftris :no 


Tranfla.B.Hicronymi. ЕРІ $T. IACOBI. 


lite gloriari & mendaces effc aduerfus ve D 
абе, 

*Noneftenim ifta fapientia defurfum '5 
VefcendensT: fed terrena, animalis , dia- 
olica, 

* Vbi enim zelus & contentio: ibi in- °“ 
conftantia, & omnc opus prauum. 
. "Queautem ано cft fapientia, *7 
Primüm quidem püdicacft: deinde pa- 
абса подећа, fuadibilis;bonis confen- 
tiens,plena mifericordia & fructibus bo 
hisınon iudicans, fine fimulatione. 

_ " Fruétus autem iuftitiz ‚їп pace fe- ** 
minatur facientibus pacem. 


CAP. 1111. 


4 VNà bella & lites їп vobis ? Nónne * 
/ hinc,ex concupifcentijs veftris qua А 
itant in membris veftris ? 


EHIZTOAH IAKQBOT y. 4% 
t ^ е NA s ^ , 

> gl doza: arp ó жср тй; Лас: dris й 

улога atro фи ду Gis eA ew U тат\ойта dno 
1 $ Я 
т (ио, кол Флоу ошта т Teod lis “р уо) 
t^ € ^x 4 ч 

Qe орта Ths уйу. 


toas суу , E, ٤ E 

7 ‘näi y Філе Ouelar ré vo) летний», ртт TE нод 

Ga Dan даша еи xg) деда шои тї Фота тй dispa- 
- ! 1 1 
їйї. 

б "obi 3 улоо» deis аи dipan iv audou; 
dixa Tig бу хонду" шт iod Sewarnpopov, 

> *буаёбтйлоуодибр ту FE xo) л тёге, no) èv ad- 
тй xa pae, cir ай9рёощ сїў хаб duoi: 39d 
ysyovirasc. ; 

io "ing curd sour G ру doyle ҳо) хата- 
ек дей, алфа шоо dy ami Gi, Gra iro ye ous 

ix ийт; Way ди Tis aris orhe [opu È улшкй yg] dh 
mixed; ^ 

b , H à ^s t 

e, 'илдшатш, aseado (409, cox tacas moiñoas, Ù 
dure тб; ёта; deuil тууй drvu қо) yav 
тойта дәр. 

TM siri os кой Imena ёр Oui, dara бит x. - 
Nic ajaseo is và. #ру® ore фу т ежўтйт! plas. 

м. аЛ Cano тоб» Eyere қо) ipiam è» тӯ ИО 
00, и? хоДияжшуадув ҳо) desis iara тӯ; aan- 
95805. 

ıs Gk йти й Goia anabon xa leon d Jh- 
ya "bug, ишон" 

ve по PAO код ёра, она аха Gracia Ko ra 
Çinar трио. 

f? d dè oat Gia лрёто› 8р суо ёо, теб sipr- 
ихй, Adens ‚блай , Len ENéols ‚ хартиу ау®94у, 
addres os кой Wun oret Ge. 

+ "Харт Aers Axons; è sipl аг ш © 
moodo sipil. 


A. 
г * Mogo rónsuos ко] шулы ду Uu; сўх Té Sey; 


èm ту doy ФЫЙ vuv cen reuoplpa ду Cis илели 


dX; 


туту abi m rom pê 2 


4 E лу Imo mite 
{кїттї png T2 кому s NIN тшшш, 


Bp typing sb paras Nyon RTD HD RDN pip f —— (NDOUDNQODDONTEU рузтон 
Акуку" xt eM orem E А teni rari n no 
NU" i sje; кудато рур) rows Nas nono! N7 7972 SDOSDNTTI 700 {блп 

i mies "y*iiiwooon ^ TINT qs qon sm soon mera sos ° 


ттт" мучи ‘тух 


лау тато 


поруке мақат дда om NID Noten Son eoa гоп NO aO OU 20 yov opt 
3 phép ткае pog p moy spya spp prse '* HN 


үрә отлар mgs tso appo mensa { Pici 


wr 


юа raa е anc пут 


САР. 


III. Interpr.Sytíaca, 


NEWS „холм. Au So oA] PERS S oe bp citis соч пот habetis, e»: occidi- 


capio ausa] ЕЛ}. Al o ола] 
“доо Ао. gA] a eS Lio Al 
сеш еы sii ЫЫ Ж, 
p . انام‎ da Akaan SÅ . آنا‎ 
l esiliu : تج ۸ھ‎ «920527» * 
Linnalan sS Éi |55 Sos? 
15 Kans og 15: Saci Лоа 
кыы Айн ыала} 
HIAS? .:]óAo ма]; А4 е Ар 
1245 әз Маа) + а мә | “ا‎ 
уохаљо la 5-43] 1501 مدا‎ 1o زەد کے‎ 
e о вайа о 
$ om Ф ораавьјаа ылу? пел aas 
Ъаоо омооосо.|оїы}%лэй бү=мДа]+ 7 
lo 28 02,00 : 05150 хоо lijo: 
قہفه‎ ihaj хол] 055 о teo 
а 2530] „Јаз a uS s хо 5/82; 
ч ماع‎ 2o ەإ2اخخە: چە مصعم لادلا‎ 
мазкоў biS эро aaas] + дам = 
ققخ‎ . aas] [Dem SS ља «poo |: 
Naso аса) АД òl aaa] SÅ Waso; 
Sr eta „йаша. Ja 
э» $ 101125 إلا‎ }сох\озә зох Aoa) + Aa) + 
bai «a» SaSo oq. озо јао 5o] io iag ол 
eS. Ad] «Jo? Asl مکے‎ ae АЈ] * . ەتەك‎ 
ETET TE 
520 1] lAn sa. Lol oso e] оозу 
„Уо сырдоо.» Аа о] Laio 
aael Liso. paso loci مك1‎ so: s 
«cio Ло Мә hagi الال‎ aas | 
12s liso إل‎ ољоз سک‎ + Л-зоъоо T 
ی:‎ 6] а Ф: 


tö ac emulamimi ‚ пес deuenit in тапш cue. 
firas. Et litigate ac bella geritis vo» non ha- 
betis quoniam поп poftulatis. 

у ? Periti co» non accipitit quippe qui ma- 
lè petatis vt alatis concupifcentlas vefiras, 

4 *eAdulteri;ne[citis amicitiam buius mun- 
di inimicitiam effe apud Deum ? Quicunque 
ergo voluerit amicus effe mundi buius, inimi 
cus eff Deo. 

s TUel mingüid putatis quid fruftra firi- 
ptura. dicat : fn inuidia concupifcit Spiritus 
qui habitat in nobis? 

є * Gratiam verb praflantiorem dedit nobi 
Dominus nofler . Quapropter dicit, Deu de- 

primit elatos,bumilibus àütem dat gratiam. 


Dominica x 11. polt Pentecoften. 


7. *Subditiergo effote Deo,es-in[urgite ad- 
uerfus Satanam , @ fugiet à vobis. 

s Et appropinquate Deo, appropinqui- 
Lit vobis. "Purgate manus Yefiras 0 peccato- 
тез, fanéfificate corda'veflra , duplices animo. 

э. *Hanles efficiatiini, es» lugete: тии 
vefer in lu&um тави" c gaudium ve- 

firum im angufliam, 

то * Humiles vos reddite corám Domino, б* 

exaltabit сооз, 

п Ne obloquamitii conis de alo fraires 

mei Ts enim qui obloquitur de fratre fio, aut 

indicat fratrem fuum, obloguitur de Legt &* 

iudicat Legem . Quid fi Legem indicat у m" 

es effetfor Legis; fed iudex illins. 

o *Vnua eft enim pofitor Тері Legitur] 

iudex , qui quidem poteft feruare e perdere, 

э” *Tuautem quis es qui indicas proximum 


tuüm? Quid porrò dicemus de ijs qui dicit; 
Hodie aut cras profetturi fumus in orb 
illam, quacunque fit eo agemus illic hunt á- 
mum у e» mercabimur у @ queftum fiie- 
mai | 
14 % Neque norunt quid crai fet „Фи А 
enim vita nofira nifi vapor, qui ad. ЛД 
tempus apparet, es» deicitur ас qa 
15 * Pro eo quód dicere debueritis,Si Dim 
nus voluerit , c» vixerimus , futur’ i fum 


boc aut illud. ҮА.” 


LET 
espere тит, prospp sav pna mor porsa sems sin inae oor pras pep orn proe premo 


iq! or! an pros s ran DD pros Papa in Dra pw 2 
"non sys spo raa уа won кутар EN eS! € popa 
Inu sn д T y! 
ober) MA j е4 з ИН» T i AE on sonat 
18D INN 231793 кой RE SONY 
r sp2 3220 NDD NOn "OD no јо art cry Pa mao" * 
? n oppaana mi Ragan mant du 
роза рур exon др? p омо 22 1120 


tan ну oa" 
Imak qu^ * о, ^ e 5 
Camo pan TON IPMIS PIIG MEDAD or 


qn: Se x 
7 navc1a 
maye: 11 opina рту roam: * 


hn 
niy pose p2) | 
ipnast popa pom 


? 
E к, n 
< ав? ыт? UR 
1 moo 3m 2129717 


3 Concupifcitis: & non habetis . оссї-* 
dids & zelatis:& non poteftis adipifci.li- 
-tigatis & belligeratis: & no habetis, pro- 
terquod non poftulatis. 
lèpetaris : vrin conicupifcentiis veftris 
E 
es  *Adulteri & adulterz ; nefcitis quia * 
Т amicitia huius mundi, inimica eft Dei? 
2? Quicunque crgo voluerit amicus effe B 
feculi huius: inimicus Dei conftituitur. 
* An putatis quia. inaniter fcriptura * 
dicati Ad inuidiam concupifcit fpiritus 
x» quihabitat in T vobis? e 
* Maiorem autem dat gratiam . Pro- 
ay perquod dicit , Deus fuperbis гей, 
$ fis ibus autetn dat gratiam. 


А Ust ; 

n * Sübditiergo eftote Dco,refiftite au- " 
‚ tem diabolo, & fugiet à vobis . 

X, *ТАрргорїаге Deo: & арргорїй-` 

fe quabit vobis.Emundate manus, pecca- 

tores: & purificate corda ; duplices ani- 

mo. 

*Miferi eftote ; & lugete, & plorate: " 
Tiflis vefter in lu&um conuertatut; & 
jv. güdium in mærorein. - 

*Humiliamini in confpe&u Domi- 
пі: &exalrabit vos. 

‚ * Nolitedetrahere alterutrum fratres '" 

Ше) ui detrahit fratri , aut qui iudicat 
fratrem ий : detrahiclegi , & iudicat le- 
E autem iudicas legem: non es fa- 
or leois,fed iudex. | 
* Vrius eft enim legillator , & iudex '" 
x Qui poteft E onibus Tu autem 


Tranflat.B.Hieronymi. EPIST.. ІА COBI. 


-  Deritis;& nő accipitis; со quód ma- * ! 


EHIZTOAH IAKOBOT. 4. 5 


4 
E eSvuéirs, 10 ойх yere Qovdüere, о) CnaodTe or] 
# дидае сома» шо C roget © бї Vers, 

Jd ил атё®ш tuds. 

* alráre noy d лаи диете don хак айта, ira i 

Gis idoneis UNI далаљисуте. 

4 'uoryol xg) иахалде, сўх odere om. ù pnia Gd 
xu y pe ©0900 ew 0s oud Bound QIAO’ si- 
vat GÀ хим #у9р% 60 iod uisa (ui. 

$ 'hdoxére örs nende ú pagi Лу, mess Фй) Jit- 

| mat reda 0 xat ditncey ё» ipis 


з 


< uuto 5 idon доги" йд Ауа wero rep pok 
vols дёттжоуе би, Grewols Э еп уш елу. 


5 "Үлотауњте ond vd Sef дбтїттё ті Масло, 
Фа: ag diy. 
*iyfiare vd Ie, xo гуабий 2 zabapirare уйго, 
dupa, yo) їудігате xapdíae ; puso. 
3," Флоторітате © msbirars @ хлодсате o уле 
Б ele TOO ulace Qr, xo) уже él; rari- 
вш. 
*{@тчийдит# 6pm» GÛ коріо , ко bara бид. 


ro 


па Ил хаталалёте ANNA, APAGO 0 xao dE 

&$є\ф%, xor) plv PY olde Qv ow Tod , xa NR. vius; 

xc) хее ишо». ei 0 удо) xpivete, Gic $i. rome vous; 

ото хертіс. 

ta "eici à voóberne o дира Ap O (Стон йо) mat- 
cai" (93 rícei % xplves T Eregovs 


pa ] AO gs 4 
жа Guises qui iudicas proximum T? 


«айо ibimus in illam ciuitatem, & fa- 
tiemus ibi quidem annum, & mercabi- D 
Mur, & lucrum faciemus; 

L үч ignoratis quid erit in craftino. '* 
| Qur elt enim vita veftra? Vapor T. enim 
ttitad modicum parens; & deinceps ex- 

р Winabitur. . : 

Proto vt dicatis ; Si Dominus vo- 
lirit; & , Si vixerimus , faciemus hoc 


Aut illud 


T$ 


^| 
Ecce nunc qui dicitis, Hodie aut ^| 


rj 'd'ysvub È Лёуоутес HULSEY Xo) obero торбо 
usha sic тшде т\н) пол», юу roca ud ina cmavo 
$a, Xe Suopeud aedes, ko xep jp: 

"тие; сўх eligere ToT adeo тож ўй Ca 
005 druis yup sat meds niyo pavo n, ёте Э 
|| seit. 
| € ~ s e 1 ` 

* diri Gd atyew uds Fats xuen eoim, woy Chru- 
pp, #0 storico por Gro i кё; 


14 


1$ 


н ino axons y poo an s 
JS i колоту nmn NT 
NOUS ryeyerbroereritos (оү 
ЧИН кз крз von pora vm NT 


їка pos moo rop Nam? її 


БЕГ eo" вузка роот aspe aons? 
" 


TOS [EISD NISD TN] ND1D Y à 
| IDN SNIT NIVO MTIR PP DID) OND aan 12 
12125 роте IND эк NIMT 
тоо PAPIS коо ро мур ob ym кт!“ 
DRIST 


"ро! oys 
Hrama ag 
py ioméeosnnow* 

зулук“ om 


i sparse noob wp куюп png" 
spen smog pong? хрр» 
ooo mns o veg ong 
qox pow yen 
1pm 
DY мтр хохо кррор AS 

ЕСЖ: 


426 € ن‎ ne 
Боол د0‎ .govoja AS aiioa? "^ 
ро де) 5:510 * гоа haao а horal? 
+ oix loci оь obs ,2& 
fog хат Лав 5 
Й jop М ойсо oS. luMsobt +! 
1 apó “АЛЫХ оооу + хоо * 
аздаб ё. ДА аваа ое оо: 
Loci «отД»йао . oLa Да] فوإمخحم‎ 
Sool? 124% ao ; хаза ооа 
Ла сБ, тая. oai Баз ози 
ايچ‎ NITE 
ма; коз чолу!) 15,2145] 
aoo. Aasalo lsi SS Pas aol Somot ; 
مكحي‎ + .jAma оо ә КЕККЕ 
ло дос sad [o |o Aho? 
d ait ndash hrs Auer А Ctra 
ву lors. «052405 окушы] г2хоАа]+? 
vosil? lio Dei. јао 15] pal. liS 


САР. y. Interp. Syriaca, 
* Sefe efferunt in fuperbia fus.Ommis gl- 
riatio talis à malo èf. \ 
* Er quifquis nouit bonum , @ non exe- 
quitur illud, peccatum babet. 
CAP. V 
i О Diuites colulate, & plorate ob dolores 
qui obuenturi unt vobis. 
*— t Opulentia enim vefira corruptatfo, ix 
fetet: @ veffimenta veftra con [umpta funt 
$ A tinea. * Jtem aură £o» argenti veftrii ar- 
rupti eff, ex corruptio eorum erit teflimonio 
contra vos, ey» ipfa erodet carnem veftra. 
Jgnem coàcernauiflis vobis in dies extremos, 
* ® Ecce merces operariorum qui me[fuerunt 
terras "veflras quam peruersè dengauifis, 
clamat: co» clamor mefforum in aures Domi- 
ni Te euaouib exercituum introiuit. 
s *ndelicijs euim vixiflis fuper terram; 


17 


моз) lo J' AQUA S. о»о$ куроо |‏ م14 
ор] «oAd] 9] ра # Шамо Laos:‏ 
Ha OS. ASi А «a6 so . 02:0‏ 
"aus “МБ, хамы) + оз АД,‏ 
хоро 12? i Јо «01227 |»‏ 1250 فإمد. 
ао 1 seis asa] «955 anc d osos to‏ 
oo? спол css oai osas о] |‏ 


ia DAP‏ کک ыы TERM‏ ا 
сыз Mino .- 50415 olas anso хоДъ\аа.‏ 
Байел sh NOE aiia sa as‏ 
«oloogl 5] 2 So So фә оо: METR n‏ 
рол. „ахо‏ ]55 إلا Л ы) Їх‏ 
"o5 s So loo 0]‏ اہے хол»? „Йо ol‏ 
ols oou o515o.as]|.]o* .]12 Aaa? 13‏ 


es fannas egifis , ac enutriuiflis corpora Wi- 
fira tanquam ad diem matfationis. 

6 * Condemnaflis ey» interemiflis iuftum, 
teque reflitit vobis. 

Dominica 1 1 11. poft Epipha- . 
niam; & de Patribus. 

7. *Vosautem, fratres meislonganimes efo- 
te'vfquead aduentum Domini, ficut agricolis 
qui expe&at ииз pretiofos fundi [ui с^ 
longanimis cff (uper eis donec accipiat рш 
uiam tempt[liudm es» [érotimam. : 

в frac vos longapimes cflott; eo c di 
тека confirmate ; appropinquat enim ай 
uentus Domini nofiri, ч 

> NE ingemifèatis vnus aduerfus alium, 

fratres mei , vt non iudicemini : ecct judex 

pro foribus flat. i 

* Exemplum accipite vobis prophetas f "n 
tres imei, ad longamimitatem in КЕИ 

vefiri уйі quidem locuti funt in nomme Di- 

ır minis — f Ecce enim beatitatem tribuimus ys 

qui fuflinuerunt. Audyffis tolerantiam J101" 
O finem quë pra[Ritit ei Dominus , YI?) sH 


эд f H, 
quoniam mifèricors efl Dominus @ comt 


ro 


«also Joona ُا‎ Јо solos | 


12 feras. * (terum ante omia fratres mnt 
juraueritis per celum teque per terram, sj 
per aliud iu[iurandum . Sed fermo теа) 


«ne fitisobnoxi] W 


Eft, Efl, Q Non, Non : ne fison] 
digo. — * gud fi quis ex vobis fuerit nop 


тозе oret. quàd fi [шешт p alit. 


سے 


owas "е0" 
s22 0) an" 


Е " арођурпку” m^ 5yiaa m ym wy" 
NDW ктоо 


promos n nme pow! pap? 


р>ушзпытлозгрз ушу z 
osme vy" DR ° 
RI TRE moon мучибу nanang ° ) 
ieu 1 rap ipsi spinn pam * 
bey rmh. КОЮ Коту ommno png? 


inco rang poo or" aon TP 
куотан wn * акулу non зурла popa NINDI Pr m рэр sp] 
1n ms кер SY xpi? epo °кур poner 1 


Б 16 
аку SONA TAY їл раш TTY PU am RISTO RH NRT s poni 00790 


n php 


LET 
bx 
pons mm 

1850271 Np pe pore prep iP 
з Nonn T1 N29270 


velitis. Omnis exultatio talis, maligna 
. di. *Scienti igitur Бопӣ facere, & non `” 


` ficienti: peccatum eftilli. 
САР. v. 


^^in miferijs veftris quz aduenient A 
vobis. 

t Diuitiz veftrz putrefa&z funt: & * 
veftimena veftra à tineis comefta funr: 

* Aurum & argentum veftrum zrugi- ? 
muit: & ærügo corum in teftimonium 
vobis erit, & manducabit carnes veftras 
ficat ignis. Thefaurizaftis vobis iram in 
- nouiffimis diebus. | 

* Ecce merces operatiorum qui mef- * 
fucrunt regiones vefttas , qua fraudata 
tft vobis у clamat : & clamor eorum in 
aures Domini fabbaoth introiuit. 

* Epulati eftis fuper terram : & in lu- ° 
xurijs enutriftis corda veftra in die occi- 


fionis, B 
e t TAdduxiftis &occidiftis iuftum: & ° 
за, non T reftitit vobis. > 


5 


!PATIENTES igituteftote fratres; 
Vfque ad aduentum Domini. Ecce, agri- 
«ola expectat. pretiofum fructum tetra; 
patienter ferens doncc accipiat tempo- 
Taneum & ferotinum* 

- *Patientest eftore & vos;& cofirma- ® 
tecorda veftra : quoniam aduentus Do- 
в mini Î appropinquauit; ; 
-. * Nolite ingemifcere fratres in alteru- 7 
їштгү non iudicemini. Eccejiudex an- 
leianuam айс: 
! Exernplum accipite fratres Tlaboris ' 
Kpaticntiz , Prophetas ; qui locuti furit 
sę Innomine Domini. 
Ecce beatificamus eos qui fuftinuc- ' 
tunt, Sufferentiam Iob audiltis, & finem 
omini vidiftis ; quoniam mifericors 
ominus & miferator. 
i Ante omnia autem fratres mei ,no- 
w, iurare neque per cælum, iñeq; pet ter- 
Imnedue aliud quodcunque iuramen- 
Uni Sit aurem fermo vefter,eft,eft,nion, 
Mon: vt non fub iudicio decidatis: 
MM Пасаг aliquis veftrü: orer: ZEquo ` 
ё aimo T eft; pfallat: 


1 


3 


Tranflat. B. Hieronymi. EPIST. IACOBI. 
t Nunc autem exultatis in faperbijs '^| 


Gite nunc diuites,ploraté;vlulantes ' | 


EHIZTOAH ІАКОВОТ. û. 497 
* ~A "m У m" 
1e 7C Mp2) xav y Gis бло oves UN raa xou - 
nme Giorn А 


E SETYA т л ~ 
Jiz "отго xo Sy поду, È uh mooubTi duapria ад- 


ETA 


- , 


=: 


r * Ayerb Ò лла, xam atre Ao XC буте JH Gaig 
Tenuto pless uU Tais Erep opus. 
x0 *бтлойт©°Ф cerns „Хой TA iudria VA cnr- 
Epa "угуз. 
fr ^ ma е vy H UE 2, 
з Û деит von б аруоеос хотіетоц, ко) 01% ory 
B u € ww ^ 1 2 
sie шартуелоу py iso , код Фау бш Tas capras ЕУ 
тр. #9ттжшритатё èyigarass ñuéeni 
INA € э с 
+4 04 d puro my eyara ту dusdéra то; xó- 
7 di e» )@° FOG 3 e \ 
ей, влее U дый, код (аг roy ai оой 
ту Segyscivra eis той dra хоріо (абадй SENN 
Залу. f 
pae inuproare IMF уйго) tasa жАйт@тё` pa 
veras xapa Uu ёс èv ñuépa гфауйс" 
n edi , 1 3 Р. ^ ГА З 3, " , 
< *хатейхйтате, #фоубугатв ту дїхонду' сўх, drido: 


КОО? 


l7 ° Махеоѕ9уийсате oup , olds boi tigt ҮЛҮЛ 


© хуро. #89 yep у; ёдам") ту itor карті» $ уйс, 


oj | 


шалро9ушай imr uty ; sus dy aden ústy лрайїшоу жо) 
бин. 

+ "uanpluufirare xo) vuei, вйгбатё тоў кардїлє 
Judy бт gatpovría # хигјоо їр. 

› * ийсе єтєх@т ANNIA, ddegol ; e uù nerbi- 
Té. idg 9 хлтїє med ry Supay Entos. 

1x0 ‘imdayua лабете dN of шоо, т wo xorra d eas 
€ $ uaxpoSuuíasc; U mespres os NANG т] o. 
padu zupiov. | 

ıı "кахае oup сїй Алуу * rlw ool) 
iu пасат, С то TEA D" хорі siders ri roar try- 
pi ii кш] бту рь 

n ‘amasra ) EAEAP Lol ; ић бшуде? urs ду 
Ҹораб ; илте тї) уі unre оо» Фив Spo. ўта A} 
ортоо) 70 8,8" iat ИЛ с ire УЕЛ 


u — хохотођати 6» jui; арту ёо . Yuwie, 
Хото, : 


magi y'a: 

op" 'nag* 

303 ‘аот куту 
EON Dis Р 
*YTO токот" 
Br mn" mms ° 
yip į 
tt 5 SUE 


-—T уус ннн 


498 — аз maae ansa کا‎ 
فح‎ 1,59 lazada iaoa Јо? Ч 
„хоў ооа ودم[‎ о1зо»»аМоло . оспо 


объ о ахо олау lo o* i 


© loda. lo „хао که‎ холоос Suis; 
eoo ээ Ao * 
مکیکی میرگ‎ оллоо gas paa «оза 
ll М, б гот «25 . gally pa 
balai .51* Аһ ро 
ЛА مده[‎ Zam لإ‎ Хо lon] paassa 


SEE азс ао cala AS. Дьыл [о «t 


:9129]9 ASou silo Ло осо» مف[‎ 
Jaso] .ل ائھ ودی 42 مخے‎ ыш]+ >» 
$e * nolan} о - a3] 21041810. Aa n.o? • 
* олдо]; 12а) مخے‎ bia 5. , 20150? có 
Пао 1350 . Мо хо љо о ааз yo 


Fue 
$ 5 aO Aaa, 


Gs a Aso Is. 1* 


lo. ~ 


5 manade лаал mhie hsc 


САР. ү, Interpr. Syriaca. 


le $ Quod ff egrotet, cvocet Presbyterosqc. 
clefie vi orent pro ipfo , сэ" congant eum olo; 
in nomine Domini noftri. ' 

x, “Et oratio fidei fanitati reflituet ipfim 
«gtotum , (Cj eriget eum Dominus пй. 
quàd fi peccata fint ab eo commiffa, emitte 

ive tur ei. * Porro cöfitemini alius alij delitta уе 
fira, éo orate alius pro alio vt [ani eficiami- 
ni. Magna fiquidem efl virtus orationi il- 
lus quam iuflus orat. 

ı7 * Et Jlijo bomo fuit paffomibus obnoxiws 
ficut с" nos, Qj orauit ne de[cenderet phia 
Јаре" terram , ueque defcendit per tres annos 
@ fex menfes. 

зв * Etrurfum preces fudit , @ cali dede- 
runt pluuiam terraque edidit fru&tus fhos. 

1» ® Fratres mei , fi quis ex vobis erraurit 
àvia veritatis , @7 conuerterit eum aliqui 
ab errore ipfius : 

1»  *Sciat quid qui reduxit peccatorem ab 
errore via fue, feruaturus fit animam шй 
morte , operitque multitudinem peccatorum 
fuorum. 

Epiftolz Iaakoub Apoftoli 
FINIS 


mew m? spp PODVIN nano MY pare рУ sp?" 
in ppanvo n? yap ron mo pon? 
170 лур NT SS No nn am PORNT 1n y ng 0 

POVEDU pou non np? SIRIN yp mna sb TMIN кшп кул NYP NIRAS 


jo пә m. paman үр er pm“ 
pip” Muanbo лыт ET 

mx pav? 
san tog oun 220" 


„> т COVER کی‎ 


Trnflar.B.Hieronymi. EPIST. IACOBI. EHIZTOAH IAKQBOT. e 499 
*Infirmatur quis in vobis? inducat ^ 44 — *arei me à» Uum желет сїў i 
? Ws Сеоско Ла - 
sbyteros ecclefiæ,& orent fuper eum ; С КАО con чч 
presby! › P › ещ P биха о) merda ёт roy , dAd- 


we yngentes cum oleo in nomine Domini. Ut FOR de E Te: d 
" — Etoratio fidei faluabit infirmum, & '* parres adi ato Gy vd ivali 8 p0: 


4 T t à SI 8» Ге 7 \ г з e 
P» talleuabireum Dominus: & fiinpecca- | 1" буй т 715205 CTE PY xao (x. y ой yegi 
j : ERU 3 т : 

tisfityremittentur ei. wpro хел G^" x0 duaprias n ez onmes , operis Gis 

*Confitemini ergo alterutrum pecca- ‘|| curd. 
пуса: & orate pro inuicem vt falue- Dii * Kouoroyäse NNI TO aaa; койа? 
mini. multum enim valet deprecatio iu- HUE LES Copa Раана 
ftiaffidua. XEDE UT Ep UNA, OTOS iabire moat [2277 déng Ai- 
* Elias, homo erat fimilis nobis pai т! биру. РЕ 1 
"bilis, & oratione orauit vt non pluerer | 7 — AAs dopar O UW диоото е uiv, xg] weji- 
uk . è 3 ek. 
f fuper terram , & non pluit annos tres ёс жесттер, ой cix. tepee Jm v уй 

9 VATES EE 
menfes fex. $ х Фиат teas нд plas ee. 
* Ес rurfum orauit: & cxlum dedic * "EIE ТУКРАН: у 
pluuiam,& terra dedic frutum fuum. эф. ko Баш Cao a EOM I UE E) QS KOH 
jer. fFratres тше quis ex vobis errauerit | "212 ЕТУ жарат: : 
З es ; А БИСЕ XS TUS 
d veritate, & conuerterit quis eum: 19 ASAGO , 220 тє бу Upei тА\а Ут т diea, 
, _ !Scire deber quoniam qui conuerti +° x9) Jms pén Tis 0579), 

-fecerit peccatorem ab errore vim fuæ, ||, "уросиёго orio JRieppas duapronèn madat 


иас animá cius à morte, & operict ро ‚ Y: ^ " 
casn d osod durd уо) in Эа» ) й- 
multitudinem peccatorum. 0 0 с x Saya Gu у xg] new va A 


 Epifole B. Jacobi Finis. i ТЕЛО т E dyis laude наон; Insoni 


куру“ шүкүр кур; розо Cone ns I^ румот RIN урааа nap hea E yp oem 
коро тооз кто nny кру po ene ny" ** 1Y T2 Py mios! Pannag nter" 

vmnenissnDaoy, TP IR NyA, 
ил л\рл млр none 


ARGVMENTVM IN EPISTOLAM 
| BEATI PETRI PRIMAM. 


Discipevios Saluatoris inniti toto orbe Йб & peregrinos iñ hos feculo mon- 
Hl, G- braterita cita penitere [aadet, -in nouam vitam proficere tota cum follicitudine 
exhortatur Simon Petrus filius Iohannis, prouincia Galilea, «vico Bethfnida, frater An- 
drea Apoftoli. . 


tt 4 


күү 


$e m n^» e aoi] on née 
Age ۰ عد‎ seas nebst oh 
ELEC 
ФО or dora nea aas 
Фп IAC 
la parato Saas Ьа: * i 
20. ajudo asair احا‎ 
ENS Ы 6A 2o EES lodian * 
„21а; оду làs ón angy; 
adio losa Sc. «oocL».]as03? laa. io 
liens 0 Zan : 1:40 йаз? олз 
دمحن‎ ото] nS доо + eA: 
кыйс э-дин 
ossa Хала {Хоу oi SAO .* aab? مخ‎ 
ро [Ло D» folem o + П а: 
Лаа). оо}: 
rassal S lh «eA eid, +5 
З ВА دنھ کف‎ ато ha S 
ры lino са]. М ueri os 
е 12-а зоа cos] асло 
9/9100 |305 14 "I 
voal); |з | 5а مخے‎ 50505 “Аз 
Лоо lipo оа ба: 
.].-аљо дау eu Е 
Коч «oA ^©э5оо моладоЛ а 119 олі s 
ао lo m oA] etos o à1S040150 
оа mash: IAs D 
las холл * — ..aSAa A [S «aol à1sa.01 4 
Siap] RS shai VLAS оош anay 
ECC aagal} Loon lpas 00) 
01495 jomo oao ]i51 }1,] 5? озо з 
оба Л . 001-2 | оёз } ао? 
2 S ومک‎ оДьаоаЈо 2а 


` Raa 


САР. d. Interpr. Syriaca, 


RVRSVM EPISTOLA 
PETRI SCHEMEOVN 
KIPHO APOSTOLI: 


Сутроме FABRICIO BODERIAXO 
EXSCRIPTORE ET INTERPRETE. 
Dominica noua. 
GAT 
є «E TRvS рш A 
[chua Mefthicho eli 
0 Е @ aduni qui Sparfi 
23 Junt in Pontoy eo in Ga: 
latia, Qf Cappadocia, c» 
(227-5 * Afia, e Bithynia; 

a Jrs qui elei funi per pre[cientiam Ри 
patri per fanttificationem Spiritus , cot fint 
in obedientiam, сэ asper fionem fanguinis fe- 
fihus Mefthicho , Gratia eg pax multiplice- 

з tur apud vos. * Benediédus Deus pater Do- 
mini noflri Fefthua Mefchicho qui multami- 
fericordia [йа genuit nos denu per refurre- 
fionem Domini nofiri Fefthua Mefehichoin 
рет wite. 

4 * Erin hereditatem incorruptibilem , 6 
incontammatam,ac immarceffibilem, que pt- 
rata efl vobi in celis, 

s *ui cuflodimini virtute Dei €» fe 
in falutem que parata efl cot veucletur intem 
poribus noni mis. 

є *fn quibus letabimini in eternum , af 
hoc tempore paululum in angufliam redai 
[їйї per varias tentationes que tranfemt f 
ре" vos, 

7. *Ut probatio fidei veftre appareat 
léior auro purgato, quod probatis ef рр! 
in laudem @ bonorem , c> gloriam; m rte 
latione Tefcbua Mefthicho. LE 

+ * Quem quum non videritis, diligitit,&t 
per fidem in eum exultati cum gaudio glori- 
ficato ineffabili : ] 

э *Vtrecipiatit retributionem fidei эй 

то falutem animarufh ve[ftrarum. * De quje 
lute exquifierant prophete quum Kex 
Junt de gratia que futura ef vt detur b 

ır Er ferutati funt quo tempore demone 
turus effet ac teflimoniu redditurus Ta 3 
ille Mefcbicho, qui babitabat in ph E ys 
turis pa[fombus Mefchicho , € 8 n 
poftea. 


си ее. бс Cae Vr T т КИШ eO А 2. 


vm nn amwa" 
LI " * 
am m кдд" ка hdp 
op's yx 
кор m yog. 
anaren "433 : 
sph'mpru* nona" MEMOR px? Pong NIIDID ° 
s'un'mw' NANIO Кети A 
ONDU won! ырш” кууз spn? рох YO) 72 $ 


pen 
ing SEP 


ч 


EPISTOLA CATHO- 
LICA B.PETRI APO- 
STOLI PRIMA. 


CAR Ц 


263 ETRvs Apoftolus Te- * 
AA PS fu Chrifti, electis adue- А 
УА nis difperfionis Ponti, 
Саап , Cappadociz, 
Аба, Bithynie, 
VAR A — *Secüdüm pizfcien- * 
tiam Dci pattis, in fan&ificationern Spi 
titus, in obedientiam & afperfionem 
fanguinis Iefu Chrifti: Gratia vobis & 
pax multiplicetur. 
„ *Benedidus Delis & pater Domini ' 
it, noftri Jefu Chrifti , qui fecundum mife- 
ticordiam fuam magná regenerauit nos 
infpem viuam ‚ per refurrcétionem Iefu 
Chrifti ex mortuis, f 
‘In heieditateim incorruptibilem, & * 
incontaminatam, & inimarcefcibilem, 
conferuatam in caelis iri vobis; 
‘Qui in virtute Dei cuftodimini рег’ 
dem їп falutem , paratam reuelari in 
tempore nouiffimo: 
*In quo Texültabitis modicum пипс“ 
Oportet contriftari in varijs tentatio- 
hibus: | і 
! Vt probatio veftrz fidei multo pre- 7 
k Чобогї auro (quod pet ignem probatur) 
inueniatur in js & gloriam &ho- 
& norem in Treuclatione Ielu Chrifti: 


= 


E 


‚ "Quem cüm non videritis , diligitis: * 

Inquem nunc quoque non videntes cre- 

m. Mtis: crederites autem T exultatis latitia 
inenarrabili & elorificata; 

* | Reportantes finem fidei veftra ;fa-" 

S "utem animarumT. 

De qüa falute exquifierünt atque '° 
шан funt Propheta , qui de futura in 
Vobis gtatia prophetaucrunt: 

.. Scrutantesin quod vel quale tem- '' 
Pus fienificarer in cis Spiritus Chifti: 
Prænuntians eas que in Chrifto funt 
Pallones & pofkeriores elotias: 


rg 


' ТгапЙас B. Hieronymi.. EPIST. I. PETRI. 


EHIZTOAH A ПЕТРОТ a, yp 
Н TOY Arior nETPOI 
xa SA eurn IMSA v. 


хф. a. 


A> ERO’ Ymson ined дф RCA 
AN Pic napemdnuois йа amo eg toV Guy 
ŞE Accra , stato oxlate rias ; t0) Bi- 
\ Guide, 


з йуп 90, к) татр E nupiov hua inod ġel- 

sad, ó КЎ etd aired NEO civa yema iud eli 
(j LAT. С ? 3 
rida Can д\ dva. rens GU А6100 ix инр, ер 

42" еїклиродиіой aiplla p 6» xg) duin Gy ҳо) ОЛ 

` Gv, rempli о Зої; sl; бийс, 

; ‘Pv dme Sid qopeupooud owe дё micis, ele 
Tarp тоё Yoroa No Q9 uou è» zup tarro; 

< "iy ddyanuiSyedntyor api, sido ist; лотів 
dy Toin ois лае ой; * 

л ө 

т "аст Donat диду Tis тізеде тол) тшлбтерох yeu 
тїш (GÀ SroMmuwévov, Ае nuegs Э д\ожцаб ошоо, dos. 
ӯ ls ёлолуду да} тии од 0420 ; čo Soxani We ined 
agio 

$3 5, ору ЛИТЕ. BN y ie : 

+ "orci. ellores буйл@те,в oy apri uÑ дрйут& у ті- 
«оте; At, dydis ag cvén ANTO ny) dido- 
баси, . 

SS touiČóuśvoi T TEAG тй; ліси; ud , düIplaw 
AA ' 

o  * atl he Саир сг итпсою ко) спретна» айед= 
Giry © nepi T дий олот ©” weg diris: 

кє — 'ipdordvrec él; riva A roo) ходу No фу оштой; 
туба део, аеры артур вуоут@ els eis ov raris 
uara, xg) Tas U Tara добас" 


TNI 


Loy rere 


Pus "кузлар sm рот‘ 
; ; 


Mit 


руна rp sara ro eo man wn © 
ҸӘ ва To mon ammo Ороп soma кров" 


Мру кторот mm хтдорт хуло sa pap 


тту xap pI pepin — mew mm 
PITT ROD, ЖЭ NO PY 
veo pora? NONPA pI NOMINI DPMS л аза 
thane x sifat spna pros pm neon ni pnp элт sm E EU rao" 
2p олура р ордочу Ду" pp ajn maba inh 
Y 1 3 DPH NTMI nm among 
Ы E z 
1TM? ET їз IPD DD p poy 3p] semen 


> ш заде ene hn mex 


cu ZI .0001 aó ҳолаі s. دجك‎ 
حف‎ US] hái А] ооп азо 
lazdos laona .Q di A ml ui 
sesto à scio camo? ita. So عة‎ 
осор» Lià “о + — Qaa ]3lSo sa) 
орфо „АЛ oia lo EKE la 
чо ошо s AaS Ll» 100 SÅ 
Po .hiíSoAaso jais а] + Јао да" 
<S Торо کیچ ۸ا‎ eoo) зоа 
oap обет) + isan بلا‎ Моо ag? " 
681 om وقرف‎ yal . ەقەق‎ (oot. A 
وناي‎ ^ .aAo? فو‎ 0005 Хо 
omulo* — .].3] 2,512.21 184 аә " 
мако عب مکہ ود‎ Аз ہ٥. اکا © آد۸‎ 
Jis amio s EES إل‎ 1515 

; „хбэ/б®2о25 | ла |ы оо] 
фо بكلا‎ hånas بلا‎ eA сау 5 c 
مادق‎ «да مخ‎ Aoa] ioa 
lio. Exo, * „оа مح‎ оед 5 
aok]. лэ АУ Jas ago ољоз 1х0] 
ois. “aD lon орбо} ол „|а 
Agi o ISi Asso». уо «o bois. 
e: AA 1-5 «олдо ч 
ET. asao); oa 191%) холоо Tla? 
anarad aaa. тї. ањо Моло 
<от فم‎ * „Јо SS loon «Q5; uoo + 
«Bia? oaxksoasas oshini io 
دمن‎ .]3]5 иэш}; ذخا‎ 2х бао 
neas сао ogil. فی ودم[‎ hio کا‎ 
191 لا مخے‎ KOR iaa? 0) РЕ м) VTL 
laS; fA. аә . [5 D» 1] الا مخ‎ 05, 


САР, I. 


"p‏ واج ‚оол euo? %ә оом.‏ ییا 


... Interpr.Syriaca. 

+ * Etreuclatafuerunt illis quecinque firi- 
tabantur quianon fibimetipjis perquirebant, 

fed поја nobis cvaticinabantur ‚еа nempe, 
que nunc reuelata funt vobi per eos qu. 
enangelisauerunt vobis Spiritu апай, 
qui тин eft è celis , in que defiderant etiam 
Angeli prospicere. { 

33 5 Quapropter accingite lumbos mehtium 
cutfirarum ye» excitamini рет, Ө fe- 
rate in gaudium illad , quod obuenturum е 
{vobi in venclatione Domini nofiri ел3 
Mefchichos * 


+ "Tanquam filij obedientes Neque commi 


micaueritit amplius primis illis concupifcen- 
tijs quibus concupifcebatis abfque [cientia. 
sS * Sed effote Јапбн іп omnibus conuer[a- 
tionibus vefiris , quemadmodum Santis efl 
ille qui vocauit vos. 
16 * Quandoquidem (criptum eff, Eflote fan- 
£i, ficut co ego Јат fum. 
"7 * Quid fi patrem vocatis eum in сшш con 
[ейи mon efl acceptio facierum [perfonarum] 
@ qui dicat unumquemque fecundim 
opera eins: timore ducitmini boc témpore inco- 
latus vefri. 2 
"C * Quum (eati nec argento quod corrum- 
pitur ‚гс auro vos redemptos fuiffe ab Ий 
[vani operibus cvefirit que. асгери à pi- 
tribus ерее. t 
507 Sed pretio[o fanguine agni illius , qui ntc 
Жейт nec maculam babet boc efl Mefehicho: 
0 4 Qui preordinatus fuerat ad boc antt 
іа а mund: fundamenta,reuclatus eff autem 
` in fine temporum propter vos. s 
д ^ 9н. ошди i ipfum. credidit in 


Deum qui excitauit cum à mortuis © didit 


es glóriam. , vt fides [pesue conira fit i 
Deo: 

so * Quum fanttificaueritis animas ш 
per obeflientia veritati, Qf fueritis pleni t | 
ritate abfque acceptione [титр] 
"vt ex puro @ integro corde vos inuicem 
ligatis. l 

1 5 * Ut qui denu) geniti eff non tx pns 
corruptilili , fed ex illo incotruptibili 3 r 
viuum fermonem Dei, qui fiat in eternum 


س 


: his 
erg y" pops sem pine mapano im fe туз prés; rn oe pan e PR 
E, apprn sostoqs prno pora PIYE to must senp senatorum] 17, ° 
pra NP, poy aD "pot sene onn эу тарт meos sonne pony aun vpn Nd RP 
тст ру тэка (70: E оза рр РЖ Ет: Ка; 53 ن لک‎ тоо, 
tonoman” NDVP3 R A pmp рУ тутр spa n pereo Ит орото" кшн АШ; 
RI? кри moz" 1p23p3 pov yp ps parer pm pp Y? Ы 
ay “ane уор, MOMIN PIRSSIN? ком OD мух NY NDS трт TES og 


Бэйл yy'im* 


t ротата sq any poma mag үк vot pem 


gs reuclatum eft quia non fibi- ** 
metiplis , vobis autem miniltrabant ea 
quz nunc nuntiata funt vobis per eos. 
quieuangelizauerunt vobis, S piritu fan- С, 


** До miffo decæloin f quem defiderát an- 
geli profpicere. 

* Propter quod füccin&ti lumbos mé- = 

tis vellrz, fobrij; perfecte fperate in eam 

E quz offertur vobis gratia , іп T reuclatio- 
nelefu Chrifti. 


. Qui filij obedientiz, non configu- 4 
mati prioribus ignoranti устае defi- 
derijs: 


Sanctum, & ipfi in omni conuerfatione 
an fandi fitis. 


pe 43 y; " а 
W^ fQuoniam fcriptum eft Sandi eri- 


tis, quoniam ego fanctus fum. 


xs ! Etfi Patrem inuocatis eum qui fine 
i$ acceptione perfonarum iudicat fecun- 
V dum vniufcuiufque opus: in timore, in- 
colatus veftri tempore conuetfamini: 


û  *Scientes quód 'non corrupribilibus '* 
auto vel argento redempti eftis de vana 
it» veltra conuerfatione paterna traditio- D 


nis 
" sed pretiofo fanguine quafi ágni im ? 
* máculati Chrifti & incontaminati; 


x... Precogniti quidem anre mundicori *° 
füitutione, manifcftati autem nouiffimis 
|. temporibus propter vos; 


t (Qui per ipfum fideles eltis in Deo * 
s da fu citauit eum à mortuis , & dedit ci 
ps » Vt fides veftra & fpes effet in 
со. 


*k 


Animas veftras caftificantes in obe- ** 
entia charitatis , in fraternitatis amo- | 


Tranllat.B. Hieronymi. + EPIST. PETRI f 


* Sed fecundüm eum qui vocauit vos, “ 


16) 


17| | 


ЕПІХТОАН ПЕТРОТ. a sot 
j tor 5 " RUD T з [е ә ! 
|© s Ols опена NU Don oTi gy Sau Gic , opi Ф йпхдудш) 

одтой, d vy why yen билу Ад лду олсо ре v- 

Las èo mI Gom уйш Улат ёл” seuvo, eis т 

Зои ауели «ахои. 

4. А > з , € а 

н ід dsatorduluo тос orcs $ duariac йй, 
| 5 Lom " 32^ \ Й (CON 2 

gerres, recu #ллгїйжте JM тї) epo ln dui yd- 

eu ùy Xora dpe in gio, 

а 
i4 detwa zrade, uh Сратшати арро Фй aeg- 

терор бу тй обур оў турди" 

i tia, H ` UG ; и 
+ атай тэ» калат vudis уо) vor rol дш 

Oy тойт асо ongure’ 

1 "Дит уѓуеитщ.; аі Meds, дт губ dys 

ат 

" о si maloy wire degra: ходе 

юу@ i Tû ёну ep yo , 6y pCa ту тӯ; m pontíac д 
zegon vases: 

no "eiores ori o QSagGiz Уруйедә Ù eri Aura 

Эрте ên тї Lalas бшу дуйзрофйс TARORA- 
д\отоу, А 


jt “ати айдат wsdusdduduur боді); 


део), 
v "eres uoo uj) eve) rabori xru , Que 


fe mpliciex corde inuicem diligite at- 
lis: 


$ : i EN 
-Renati non ex femine cortuptibili, ~, 
d incorruptibili per verbum Dei viui | 

Petmanentis in eternum. | 


pa6; jèm saray тїз деоби» 3i би 

ы R Дойл mias elc 900 vy yee: uy 
фк êx pv, na) даба» шту dovra , dere rl тї UU xo 
Ar ida sivy ele 980). 

атаў Vials UU Wyuxórec ду тӯ Vrae тй dA 
Seats Ла побио Gs sis Фіха eA in аотохер Gy , in 
xaS aeg tap dias AMA ary aum im ture битеу; 


| е ауе ўрта cix би ошоо; Ф9артіс ‚ dM 


аф9абтоо, дий муо Seod СУ: кә] uvas sie Ф 
ойда: 


базу DoT *° 


Ң i р E каз GERD Sa 0 es ent prar 
ea bia реда ova Mati ra sob коб хох" кур 1 хрр sos 19 sa mpl 
MAs psit pam soon omes ansa кулаар Dp [o 
Bo TPT pomonsa na 
EP! кузу ua abo wma рур orem pn? qo 


ND'D'PODDAD'PNT к 
2 we Hp app neb? шш: 


IIIT o TTDI MINTON Dh 1р 
U DTE O p" 


PN hn, а 


uiia, dde Rm o 


RS rax Me mha ng 
у) зо Лом me Sar So * 
Paos Podo lusos تجف‎ Позз paas 
йе. cadi. Ra dés مک‎ ч 
i 401.20} agi љо aci 
dem Ф mahihi resa пасм aas 
vom gwlan Ф 
oao. lannan مدنفي‎ Sanoa] ' 
Ianas 6 Ја] محف‎ las 
خت‎ ого -liaa li; انز‎ оосо? > 
gio» . Шоо Ipai аљ انر‎ М 
ооп 229 «оАо voles ] * 1a. 02311: 
anoh]? oA] مک۸ ؤم جم‎ o? од * Jario“ 
Ф200 1249 Ја ais ооа | 152 
T 13i m Allt lev Јам: 
Jae laoo 122.05 ра ооо :015/] 
glo эшо «то; 1223 баам 
16 4а рм ош iasol * مخومم[:‎ saaa 
эңе و[ فا کیا فنا‎ esos |31 јә 


CAP. IL Interj. Syriaca. 

54 — *Quoniarn omni caro berba, omni de. 

cor eins tanquam folium agri : exaruit herba 

eo marcefeit folium. 

3š fedt verbim Dei noftri flat in fecula, бу 
boc efl verbum quod &wagelixatum efl vobi, 

Doóminica v. poftEpiphaniam. 
А CAP. II. 
ı [y Eponite ergo à vobis omnem malitiam, 
omnemque fraudem; e fimulationem; 
"inuidiam; @ obtre&lationem: 

+ * Ereffote ficut infantes (implices, es p 

| petite verbum illud tanquam lac purum ew 
[piritale , vt per illud adolefcatis ad [Ишет 

з $ Si guflautbiti @ cvideritis quàm bo- 
uus fit Dominus. 

4. 5 «Ad quem acceditis . qui eff lapi ille 
ruins quem reprobauerunt. filij отит, 
fed ele&us e preciofus ef apud Deum. 

; * Quin @ vos tanquam lapides viui 
edificemini , ac eflote templa [piritalia, e 
Sacerdotes [ап&й ad offerendas hoflias que 
acceptaliles fint corais Deo ptr Јата Me~ 

chicho. 

EF 4 * рійит eft eia n Scriptura,Ecce pone 

in Tzebioun lapidem eleftum e preciofum 


оом 1 Laas) eos Siso) E ЛАој 
„змамлъоу «М اموک ودر‎ ой 
1.097» om ]S]o anak? эр «озо * 
ددملا .مد4 اکى ھت فلا مکا وہ‎ lislėl 
Mora э хоз] * . сао hoo 1, 
Lxx Лом Eoas Ае «oA 
оз cius a], Qad; Лә Lara laso 
КААРЫ К, oci soa. مخے‎ 95,0? ° 
149 ох ماہ٥٥‎ ота D ао 50? 
تع[ دی‎ «ао оол Bans [2] Јам 

4 وسا‎ «аах os.SÁa] 

М, 0 шал лал f‏ ے 

о 1+ معفم‎ Бады s 


7, 


Ла 1۸ کی‎ зоо So aca] 5207 


in caput anguli in quem qui crediderit, non 
přdefiet, е 
; *Uobi igitur datus efl liic honor , ijs m7 
mirum qui credunt: Ша verd qui [unt mort 
duli, ү 
|| e арй efl offendiculi ; aut petta i quam 
impingitur , @ offendunt ad eath qid mac 
|| quiefcant fermomi in quem pofiti Junt. 
з“ Uosautem genus бейит efti quod fus 
gatur Sacerdotio ad regnum дей! Геба, ca 
tus redemptus y vt cuangelisetis laudes emt 
qui vocauit vos à tenebris in d 
| lucem fuam. Nm 
| |o * Qui quondam non habiti efis рори 5А 
|| mime autem populus Deiinec faper vos pa^ 
mifericordie , nunc autem {Ыя [nt Мм“ 
сооз miferationes. 
De Iouchation Бариа. VA 
и ® Dilecti mei;obfecro vos tanq 4 


ко e 
nas eregvinos erun) ite 9203 4 0 
e» peregrinos, [ит liam f 


аа Зао Ж De x Шз concupifcentiis. corporis qua 

s aAa [io erm «Ља | runt aduerfus animam. m. 
14 

рй эф tmay senec обртно pepe rem ктар E, 

pwan :pmanper m sho mie PY pp РИТ, 


Саа" LI 
ршн PEY Min ra sD akapaa han amos? 
>; 
j ma i aya А H 
кез EL 


oe App wm RH STS sp MONS qe yo qu) INDRI PD RANE 


та 


н Ad v крдо IO A sry arp oper snap?" 


` fnnflat.B.Hieronymi. EPIST. PET RI 


3Quia omnis caro vt faenum,& om- +5, 
fas gloria eius tanquam flos foeni . exa- 
i? it fænum, & flos eius decidit. 
— .* Verbum autem Domini manetin +5 
gternum. hoc eft autem verbum quod . 
ма. euangelizatum eft inTvos. 


CAP. 11. 


-&omnem dolum , & fimulationes, A 
» &inuidias, $ omnes detractiones, 
+ Sicut modó geniti infantes; [ratio- 
tmbile;tfine dololac concupifcite; vc in 
co crefcatis in falutem. 
- * Sitamen guftaftis quoniam dulcis 3 
«eft Dominus. 
- * Adquéaccedentes)lapidem viuum, * 
ab hominibus quidem reprobatam , à 
Deo autem cle&tum & honorificatum: 

* Eripfitanquam lapides viui fuper- 5 
^ edificamini,domusfpiritualis,Tfacerdo- 
& tium fanctà , offerre fpiritales hoftias, 
acceptabiles Deo per Tefum Chriftum. 

* Propter quod continet Scriptura; 
Ecceponoin Sion lapidem fumınû an- 
Е еса jpretiofum:& qui cre- 

iderit in eum; non confundetur. 
W^ *Vobisigitur honor, credétibus.non 
«redétibus autem , lapis quem reproba- В, 
"!wronc zdificantes , hic fa&us Mn с4- 
putanguli: LS 

* Er lapis offenfionis , & petra fcan- 
— dali, his qui offendunt verbo , nec cre- 
Fi dunt inquo & pofiti funt. 

Vos autem genus ele&um,fregale fa 
EN cerdotium, gens fancta, populus acqui- 
p Шош: vt virtutes annuntietis eius qui 
de tencbris vos vocauit in admirabile 
umen fuum. 
ач Eos aliquando non рори, nunc' 
A, autem populus Dei: qui non confecuti 
mifericordiam , nunc autem mifericor- 

m confecuti. 


Ei 


a 


o 


3 б К 
f". Chariffimi ,obfecro vos tanquam ' 


i, 3uenas & peregrinos, abftinere vos à С 
ч tamalibus defideriis quz militant ad- 
erfüsanimam;: 


RE) 


Manat Usb sir son amns nan pot 7 


1 св, Е ў 
Реко? soana popopo NIIN E иил sasa NPS 


ШИ] кор mm pen sb cu papas 10 


, “Куур JSINZY үз ppp RP кузп 11 


Wer" круч NUI sp кр RDF? Кд" SPA Dna КГ PIPAS " 
issom po mwenos pisenpavgw sem ARIN 


j NDS TIP eap roi pose 


1. — EHIZTOAH А; ПЕТРОТ f. ГЛ 


m доплата (ар de yoprO, ө) rára 4л di- 
Spar ou dis WIO едро. спединд уде , xg] Tai- 
O dnd леге 

zs f Pi fua хшгдо ulpa dis Py aiva: GIG é1 pi 
Ua PUES eis Us. 


g. 
x *АлходФи$ро ous rác д) холі , хо) таў fono; 
^ € A , ^ 
X94 Canes, ко) ФУ душ, xg] arias оилали, 


x demie Bppn, P ayro , adoron yana è- 
літоЗйсате, iw бу dur) o enge" 

з — * dzsebyóiraé eom уел<%6 0 хил ©” 

„+ * avec óy аеру pos, Nov dvr, ari 409р8- 
лу итде дониши ypo ERE 6d бент, ch- 
nuo, e. 

s "xg au Gi os Nr Cares оікоЎоша „ої ©? zv- 
uano lee ropa, dyo, ддомёуноу Suri miluan- 
xac, теодос т) 9d di 0 зело. 

с + т aya UT yea ii ido) Timus 6» тау 
Ao d garytovittioy, Силент, Tito" ҳо) d mg dV ёт’ 
duri, é ил xo Gio n. 


"дий ouii тий Gie medium @та$офа 2 , A озду 
ал доіиоса» @) oixodououbTss, GF Yunn eic zepa- 
Abd y niae, 

: ANGO agmiuuar O, xo) réreg mipi,- 
Мор ol meg оол та Roya, dredoubTss, 0 xg tré- 
nou: 

>» ‘úuashe UO massey, Ватілеоуівойтбшо., t- 
SO ао, Actos eis erol, omw Tas dsrd; Mal- 
yers G0 фи ond Gne uds xanécuTO’ cis т? бошду 
wel pis 

se $ © mort od nade mð д nads beol © сїхйлепиўби, 
v1 ENN SATs. 
и *Ауажт@, ахал дстаріко ҳо) MAPEMA, Ý- 


uos, dr yao ті» Caprini Ahv , inss seg- 
тото К Tis puis" 


ES o o 1 oo o r a 


maa sona qois po som ema күү moras "na" 
f. 3 nam’ лпа" 
MODRI "s жет А m 5 

2 га: 5 psg > 520 

xp ama? son qo pour mappy 1 E 


17 pio 2 osupa" 
DP e" "د‎ way 

psit 
ppg mayap um 


i spy? pom 


Ae 


506 з осал пп 
олоо «9225300 فكعت‎ «босо * 
[о onc коко Мо lal صت‎ 
хатро" оза «озь «оьз. Јар 
erasa Shogo. laana јо)" 
хы Ла “д انعا‎ alao оома. 
susci bois Mete гае 
làuà a Ao .- S eno 14554 Лао 
دحا‎ Hiz оо |159» * 12) шоху" 
مدل .ةنق‎ 5603 огоо |за Gai s 
121 ы а RESI io ч 
хода. lj. ooo]. حك[ ەق‎ 
ERAITEN ai SG dois aroas ad I] 7 
EM ISo. ds lei 00.0224] 
Basia] 55 А]; ах + “ 
Duis MT E 
Jaani baas ә] [] хам 
По хосоо ЛЬ] مم‎ ао 8 و‎ 
Аах амам Ziana 125]2 оз Ls 
“озар uu]: Шо «овы Liz] 
142214] я Lao] орз КШ чү 
ЕЕ $225 old] 2,35 ]5о] „оом. 
L3n enl 5 ход] i mamNoo حف‎ 
م‎ boi. aS 16 احق‎ na « 
= одао. са. Лх оэ)» А0] 
Aso ол às o eA; . 128 hà 
دحفجدي.‎ SA] axle] 3A. 3o. „©. o oes # аз 
llo looi sasao ~ loo llo leo lax озобт* :; 
223] 2» a loo Уа}. so Aso 
GEES ЕЯ ooi 5 adios Na o T 
12е "ТАД А.о وق‎ . ASS 
.٠ مم ا2 اهمف‎ бао Лз ois 
1-49 «одоо 15s yal oom а) as 


12) 


^ 4 aodai ls cio RIS 


"27 posu" 
оуу h 
mn'm wm 
"m^ wwe 
po d 
кру" эло ® пор 
"n omp" 
proas mmy 
yv Nn 


CAP. 11. Ínterpr. Syriaca, 


ha ® Sintáue bona conuerfationes vefire cò- 


ram omnibas filia bominum s vti qui oblo- 

quuntur de vobis malos fermones con йй 

bona opera veftra ‚ © glorificent Deumin 
die examinis. 

з _* Proinde effote [abditi omnibus filiis ho- 

minam propter Deum: regibus propter im- 

ina perium ipforum :*Tudicibus autem, vt qui ab 

| eomiff funt ad cvindittam посетит lan- 
| demroer) bene agentium. 

h у * Quia fic efl voluntas Dei u per bona 

| opera veftra obturetis оз flultorum illorum 
qui поп norunt Deum: 

ıe * Tanquam filij liberi , e> non tanquam 
homines quibus fatta fis fua libertas velamë 
malitie ipforum [ed tanquam ferui Dei. 

ı7 * Omnes honorate : fratres vefiros dili- 

gite: ac Deum reneremini: & regibus hono- 
rem exhibete. 

s #74 autem ferui qui funt inter vos, 
[dico] føbditi effote heri vefir cum timore, 
non tantùm bonis e manfucti y fed etiam 
duris c?» aperi. 

|19. 5 ШЕ enim gratiam habent coram Deo, 
qui propter bonam con[cientiam fufferunt 
moleflias que fibiobueniunt ab iniquis. 

io * Qui verd propt&r delitta fua [їйї 
affittiones з quamnam babent gloriam? Sed 

* guum bene feceritis ,oppre[fique fueritis, ac 

fuflinneritis y tunc cre[et' gloria veftra apud 
Deum. 

s * eAd hoc enim vocati efis, quoniam é 
Mefcbicbo mortuus eft pro nolit, es reliquit 
nobi boc exemplum vt фу vos per И 
eius incedatis, 

ss ® Quiquidem non ficit peccatum, nequ 
dolus inuentus eft in ore ipfius. 

x  # Qui maledicentiam pertulit, nequemi 

ledisit: es paffu ef, neque comminatus «1, 

fid tradebat iudicium fuum iudici ише. 

++ * Et baiulanit отта peccatanofira,eaq 
fuffulit in corpore fuo ad crucem; ve quum 
mortus fuerimus peccato , per inflitiam illit 

"viuamus . nam еш liuore fanati efli: 

zs 2 Quierrabati tanquam oues, nunc al- 

tem conuerfi efit ad paflorem g curatore 

animarum vefirarum. 


TI 
nag) 
h 


———— —————————— ба Аллаа, ды. 


Я H .nETPOT. 6. 
Tranfla. B. Hieronymi. EPIST: PETRI 1. ЕПІХТОАН А 57 
еа + A Tx LS 4 AM м у 
* Conuerfationem veftrá inter Gen- г/т А т) wiasegl il: уот халид ùy (Gic e, 
s TU pU e 
tes habentes bonam : vt inco quod de- ба Gy rd t e 9Ü QU do toro en Ti XANG 
: , V ANTA з 
aic&tant de vobis tanquam de malefa- $pyav irorildewrres dA ožaron vv Fey èy йиѓра Jm- 
&oribus , ex bonis operibus vos confi- HE 
` derantes , glorificent Deum in die vifi- r ғ Ай bs 
р > : 
rationis. 2 nj ` Vaerdbyre ot madon д: 9ротіт хтіса da Tyi- А 
f" * gubicdti igitur eftore omni huma- par dr Band; SOAM. 
nz creature propter Deum : fiue regi, ^ ‚ y 
1 9 e J e Jd xt 
quafi præcellenti: b ico [+ * areñysuoow, de Ф etur теилоурас „eis Gad cna 
* Siue düeibus, үка ln d А ГА xaxozr alay, Errouyoy 3 dya Soror. 
fs ad vindictam malefatorum,laudem | 1 
р A "ES 
verd bonorum: i vtbene 1 | merae isi i Sena GU 368, dyaborasias pi- 
i; е bd 2 t 3 , » , 
* Quia fic eft voluntas Dci, vt bene poh rho тїз dev au prr dvi. 
facientes obmurtefcere faciatis impru- iu t М 
1 1 1 H е2 е 
dentium hominum Ed dde) оАо, so) ph de JANANA Lyorrec тй 
t Quifiliberi , & non quafi ve cns EM RUS X de дейды аео, | 
habentes malitiæ libertatem , fed ficut i ; MM 
ferui Dei. У а. |? * тій пийсате. vli) cive Qon. dyar Ят. Ty : 
1e ‘Omnes honorate.Fraternitatem di- BAV белу BENN mure. А 
2^ ligite. Deum timete. Regem honori- j ‚бе F 
i. Кошо. же alhs '(oxéraj “mraos ppo бу rari pon isde- 
à ifubdici i o З ЖАНБЫ dpt quem ^ ` 
fan * Serui,fubditi cftote in omni E Dll ао GREE Ya idw DRE) 
" dominis; non tantüm bonis & mode ском 
ftis, fed etiam dyfcolis. К ev cid uie aui есу) 
{ i is^ : " o ro ép Tis Av- 
* Hac eft enim gratia ,fi propter Dei | lı, © P» 05, 4 Йа тирадулу sod zo 04 
confcientiam fuftinet quis triftitias,pa- Tas, mdgo ddinas, 
tiens iniuftê. МЕ, eie А 4 "den 
* Queenimeftfgloria ,fi peccantes "^| lo ® тойу Axat, ei ашартдооуте; 0) лаф дие 
& colaphizati fuffertis? Sedfibenefa- voi pér; a ei буа дотгог8ут , хой т@агоутес0- s 
Б паи H 1 1 2% ~ , f 
"x cientes patienter fuftinetis;hac eft gra торат, GIG yder A Sed. 
tiaapud Deum. oo 7 я nue vue n PN 
2 In hoc enim vocati d s &"|.. EGG ۵ ©иАлдют# ‚9л H XS trazo “ғо 
Chriftus pafus eft pro nobis vobis ia TX, Dui rur MOV Nay ege иду , iret ётахола: 
i velti- X хун » 
Inquens excmplum vt fequamini Збиті; inners cd ret Acti idt 
gia eius. Р . ii US (до Gi, ronay , 092) pén do ©” бу тд 
X^. ‘Qui peccatum non fecit;necinuen- "| f+ , OS CURTIN бй › ^ 
p^ Lp › ; 
* "ws eltdolus in ore cius. A sitam dard i E acuit 
* Qui cùm malediceretur,non male- 5 0c ДСА cix dur oido „таа, M 
с cùm pateretur,non SA талат pedis Э vd хәдуоуп Antig. 
sturtradebacauté iudicanti fe iniuftê. А айс 27537 ; 
M me *| à \ t e Ta 
ч ui peccata noftra ipfe pertulicin *1 |, * dç rae duaprias il ats wiley xon Сита Cá 
A 7 : РАА M SR 
Corpore fuo fuper lignum ;vt peccatis цато)ї IMP gunro таай; диартш‹ Улоо уро, 
пор ;luftitiz viuamus . cuius liuore тй Arruda Giovy d тї adum ders iore 
апап ellis. s " м : 
Nu c Jedi RA Le ' ax 0 
* Eratis enim ficutoues errantes : fed uo re yo de rego c MARE QM trés eo nrs 
$ А ducts 
E Conuerfi eftis nunc ad paftorem & epi- тиў 9 To rouja xod Himno or лд» iif 
Корип animarumTnoftrarum. 
E z 
: un 15153 пп А СЕКЕТ, 4 
A 3 1 DA DS кр. : 
-1 m RYE os пото NIIN UNI NTNENNDORDY mM à Dy RCM Р 
MORE үс, + ЖАЛ Y 1 1 NIIR? тот 4 
п) Rpm PPO IRIE چو‎ po pex n pron pet Жы ГА р | 
M M PLU) on? d E MERE Е туу зуру“ i MENDY amma? Tun Йо опр 
"е куур уугу хп praens колу T's pora opo 


ип 2 


$e8 М, соза nsn 
ҳо samlan 

eas S AS аЛа] } ез اد انی‎ EC 
کہ کیک‎ As amaA ولإ‎ m 

Head] 21521 D» ma. 
aMMy l'a aai со 25 о کم‎ * 
logs.» 1255 0-5,5 А lo + ١ 
|25255 o] S615? Дан? д]. ао» 


2 


Isa Lab айс Баа 
30,550 Ао, لا مدل دا‎ JA aso 120; 
15256 1:50: 5.502] i. |159 * Јам: 
aö Jasona бол ado au] 
Lala S S S аба «gs Aasoo onhan; 
Lido ооа) ос pastaslio 1] +“ 
دنر‎ ix. Lala] aö ud. aio от Zo01 
eso cali] «0 خا )5 . کے لا‎ 
ودلا ٭‎ ә 
و‎ o de man iho t бу t maxa nas 
«95443 خمد‎ огом заа lag اناف‎ * 
اسه ده‎ 552 }хә5о عات‎ о Ја 
فدہ د4ا‎ Jis «оох „азо S] “До. саз] 
Кр بد4 2چ‎ collo хь» m 
Л2а0] «о2о «og»? ہے‎ SS. da. + 
pa مى‎ nass) a] SaS aasa ماق‎ 
; . 242500 ian Logo . paa 
lalo. s2} لا‎ Maaa Na lAn allo: » 
olla وھ‎ D] . Ао, Na Ао, 
145502 NETS Halona do RRT 
1A6» Sao. ia. Мод Qocot. 0/5] :• 
сл1520 "Дало хоса ьм) 


D D + 


м. 


raso Aan دحك مخ‎ t [las SS sna Des 
“у + 5л Јозо К 1.220 ЛА 
ам ооа ]о ох aie» وکمنه اوی‎ 

J Лал SK |ә améS]o . al 


CAR. 111. Interpr. Syriaca, 


CAP. (I11, 
x Qnuliter et vos mulieres fubdita effote ma 
ritit соебги cut eos qui non acquie[cunt 
firmoni , bonis moribus. vestris acquirati 
abfque labore: 

2 * Quum viderint in timore co castitate 
vos conuer[ari. 

3 *Nequeoraemimiornatu externo vt cin- 
сіт capillorum vefirorum ,aut additamen- 
ti auri, aut excellentibus veflimentis: 

+ *8edornemini in bomine ab[conditocor- 
dis jim fpiritu man[ucto incorruptibili ornatu 
excellentiori coram Deo. 

s "Sicenim es quondam mulieres ille fin- 
Ge, que [berabant m Deo , exornabant Jefes 
es erant [abdita maritis fui, А 

є * Quemadmodum Saro [ubditaerat pf 
Abrohoms éo vocabat eum, Domine mista 
ins vos {їй filie in boni operibus ,non con- 
turbate vllo timore. 


Dominica fexra poft Epiphaniam. 


7. 3 Uos autem yviri, habitate cum mulie- 
ribus vestri fecundum [cientiam y e tan- 
quam vafa infirmiora in bonore вал habeto- 
te; quoniam es ipfe [unt vobifcum haredes 
dom vite in eternum : ueque fu[penfi fitis m 
orationibus vestris, 

s * Fini porrà hicet; "vt fitis omnes U- 
nanimes . estote itaque compatientes ii qui 
patiuntur, eo» vos inuicem diligite © ф- 
te mifericordes (gj man[utti. y 

> * Etnemini malum pro malo rependitit, 
nec etiam maledicentiam pro maledintu: 

Jed ecomuerfo illa beneprecemini. Ad hoc enim 
vocati effet , ut benedictionem bareditatt 
poffideatis. . 

ro * Qui ergo defiderat vitam, e) amat : 
dere dies bonos , custodiat linguam fuam 
malo, ess labia faa ne loquantur. ber 

rr Татра [recedat] д malo, (СА faciat bo 
num; es querat pacem, cur[uqut & мл 
contendat. - 

та ® Quoniam oculi Domini font fip 45 
fios, €> aures eius ad audiendum cos; УШШ 
[ira] autem Domini est fuper improbos, 


этүп DA "yo" 
казтр R кусу кїл кузу 
VASE. sens 
xpa oen! 
mme p руло 
syp 2 I 
3w ma "m 


n т 
p 


prp emm, 


Ts mpm p 


yanma 
y 


a e г T 


CAP. III. 


"n" Glniliter & mulieres fubditæ fint viris + 
i fuis гус & Папі non credunr verbo, A 
= yermulierum conuerfationem finever- 
оао 

sä 2 Confiderantes іп timore Тсаћат * 


conuerfationem veftram: 


^ laura aut circundatio auri, aut indu- 
menti veftimentorum cultus: 
` * Sed qui abfconditus eft cordis ho- 4 
mo;in incorruptibilitate quieti & mo- 
gı delti fpiritus ; qui eft in confpetu Dei 
locuples. 

* Sicenim aliquando & {ап@ mu- $ 
lieres fper&tes in Deo, ornabant fe; fub- 
icdte propriis viris: 

en * Sicut Saraobediebat Abrahz,Do- 5 
minum eum vocans: cuius chtis filiç,be- В 
nefacientes , & non. pertimentcs Шат 
perturbationem. 


* Viri fimiliter , cohabitantes fecun- 
dùm fcientiam , quafi infirmiori vafcu- 
lo muliebri impartientes honorem, tan 
quam & coheredibus gratie vitz;vt non 
impedianturorationes veltrz. 

Int fide autem, omnes vnanimes, 
compatientes , fraternitatis amatores, 
mifericordes, modefti, humiles; 
hw! Non reddentes malum pro malo, 
Ж, nec maledictum pro maledicto : fed c- 
i5» contrario benedicentes: quia in hoc vo- 
ш cati chtis ‚ vt benedictionem hareditate 

poffideatis. 
re Ы Eun vulc vita diligere, & dies 

1 videre bonos ,Соётссас linguam fuam 


à malo , & labia cius ne loquantur do- 
um. 


ke 


PR 


° 


и. > 
Ha Murat pacem, & fequatur eam. 
w^ e x ijs T 14 
Quia oculi Domini fuper iuftos, & 
dures eius in preces eorum: vultus au- 
tem Domini fuper facientes mala. 


Tranflat.B.Hicronymi.-EPIST. PETRI І. 


sw * Quarum non fit extrinfecus capil- | 


1D к | 
on, Dedinet tà malo,& faciat bonum: '* 


r 2 ГА T3 
£HÜIZTOAH A. ПЕТРОТ. у. 599 


j 


y- 


: E Ошо: ой y tote p Cari oso ortu Gis idos dw- 
$200 „рог ҳо) a mec dragen та NEY , d т riy furat- 
x8y Miu CIPS 4050 roye xep hato, 


07180٣۶ тд pobo ау) до еф ن‎ 


з * visu oid EAI tumoris TULA , ко I- 
CEs 60709), Wrens iaria zor uO” 

4F AN’ xpurflos тйс xand (atc aspan, фу тй dphap- 
то © лаг no) hoyo тиша бс, û sy nomon S бей 
полите. 

s * ora уафлоте yoy одаи ушисйхас ай Nit ато 
JH Fv $e» enorus tauras imi gorouway Gis fors 
dud goi 1 


rodra: he їўрйдттєт фо, йу одотоддо) код À фоби- 
quen und ean Rona. 


7. * Од} бос, Cumomrres i} nda , ds de¬ 
vestp nse vd уишшщхеш xrwuorree пио) ds o) oul- 
xanegrouos yat Gs Cdn, eic u бихо 25; Tos weg- 
тфу бий. 

s ®тю3тё\@°,лдйтесбддфедув&,тшылта%ав,фи\й- 
делфи, aay xot, ф\9фе9!вс, 

s * uù хлой$бугес xaxov ay rk xani, À So, UTE 
nodocias: Gudwriay 3 Noy vres: тест GOG 
фхйдюте,„у® ROY х\ледуоил\лїтЕ. 


[lio  * iD Iino ul dyards no буйр дев уай, 
‚| таштатат) ynrisa 0000 Xorî хоно, о) xen GU, 


ий Аалйтд dono. 

uo *фикАлйта@ Ул? хах, ха] тотгото dyor Cnm- 
сате ЛУ 19) hazira олтіш. 

n ^ * ön ёфдалиоїниејы JM Aralo, vo) бта, durd eis 
Sinar aud. wesruro д wwejea Jm mona ine хоно. 


(Mm Казый o nya" лш; oy ag “моо NOI ләк) 7 Sus 
пролаз pipop pane artem namon gems prt 
Эзра now non pony penis np pen ура pa pp! am ev mot 
аорту on sopor sos som ron Sms к ANE PUn Бо ven 
YT матдә кадо крот conse naa sagi ° шула” уул" 

1 ташуу see крал smp P222 HNR 

ÛR PY OPTIMASI pos peo? MIISI pni 59 s? 1900 + P 


uu 3 


с еу ‹ ‚ ‚ e 
e * (йж Sar eae ті dega , додо oy na- 


йо М, opas rebos 
lii ooo REN чолы aaoo ES 
KSEE NA 9455/5 om alo * ‚йз "* 
роз їз] мо da إەصیعع . ہلل‎ 
valan a aao الا‎ : огада! llo «ољ " 
E ЕЗ 52 z ах ШК 
$oaLeana[is iho 4 Ма 7 mara n 
У.о oS acaso xolsogio 
ыны ышк а о, 
1912 «о AS. A محم‎ lannan + “ 
мі оом XM; зо) на. . läs% 
exis» ЈАЗ ان‎ 20:53 .- jao Jail 5 
«os soils s T REFRE ERENT AN 
aiio dao] ом cai eias 
exo Solo. iiao lis од ل‎ 
Asso less haas اد‎ “д * ЈА oA ч 
ааа ене N 
tolo te aaora liao Hias Амдо Јо) 9 
Мола оа calf АДА 
споко „оа 20059011) عردم د‎ So» о + + 
lom» -4 aD بات‎ otsa A eo 65" ьо 
55 ]isolo. 00202475 | ac S. ото 
«oA 9l» + Јао љо iS, NX paa Se 
dX ЛА зомљое cA] 0] 90) олоо 
vaso SM SA] aala E 
Уол»? соодо] Islas کہا‎ 5 oA] 
“поо paS Ss] » ooi t Ља: 
lids ao lobos o As Aa]o.]o:.5]iaso; 
± а.о 


СТАС 

е хаа 2. ass “остао ل‎ + : 
Дь» доя] las Boa2o2 <4) ә] 
Jos LAS So of. Sa ٠۰ e Ais жый 


CAP. шт. Interpr. Syriaca, 


uo * Ecquis vobis malefaciet, fifueriti ze. 
latores bonitatis? 

$4 c Quid fi patiamimi propter iuflitia bea. 
ti eflt : neque reformidabitis eos qui terrorê 
vobi incutiunt , ueque conturbabimini: 

ту ® Sed fantlificate in cordibus veftris Do- 
minum Mefehicho. 


Dominica tertia poft Pentecoften, 


Et ешге parati ad depromendum firi. 
гит [ad farisfaciendum] omni pofcenti vos ra- 
xetionem de spe fidei, — * (àm humilitate e» 
timore , habentes bonam con(cieutiam; ade) 
"vt ij qui obloquumtur de vobis tanquam de 
bominibus [celeratit , confundantur ,vt qui 
calumuientur bonos in Mefthicho mores ve- 
гоз. * Preflat enim vobis quum fecerit 
bona operayvt mala reportetis (fiquidem ta- 
lis fuerit voluntas Dei ) quàm quum mal~ 
feceritis. 

в * Quoniam ex Mefthicho femel mora 
tuns ef pro peccatis noftris , infus pro feele- 
ratis, vt nos offerret Deo ‚ ез mortuus ей 
corpore, eo» vixit Spiritu, 

ı9 * Etpredicauit animabus illis que deti- 
nebantur in fipulchro: ; 

о * Que quondam inobedientes fuerant in 
diebus Nouach , дий longanimitas Dei pre- 
cepit "vt fieret arca ,ob Spem pæniteniieto- 
rum: (gy ofto tantum anime introierunt m 
eam, @ feruate funt per aquas, | 

1 2 Quoquidem exemplo фу vos feruami- 
ni per baptifmum ‚поп abluentes corpu à 
fordibus „ed gratias agentes Deocum purá 
con eientia , es« per rejarre&tionem уте 
Mefchicho. 

^o * Quieueffute[l in celum, t did di- 
xteram Dei, eiue fubicéti funt Angeli, 0 
potefates , ac virtutes. 


CAP. тїї. 
i S ergo &Me[cbicha pafus eft pro nolis in 


carne, vosquoqueeadem mente armen 
ni. quifquis enim mortaus ef in corpore. Ји, 


& {ий ab omnibus peccatis. 


1 
axo: NAPIO spo p estypenpymqsp^* арор мудо poop Sopa роу адут от 


ID REY pam wpe UP pemon snos pomo pos re Pa 
D oppa n3 sava 4n 


m 


3a * а. E wn 
yan pa 3w TO HHI ' ppb yani payan 025 ma peo paro л 


- : x 
Жайлы, pan? [орт кд PS prosa sea eos ry ge party phopty RID моо мру 277 
the enne NII PINIRSA pao R2 rv pros ap 12 vi poo emp 7 
"m кр" роп qoa mo [30870 NOD qu oo '* 


tumopai se 
imp phas papa t SOIT 


Tranflat.B.Hieronymi. EPIST. PETRI 


ш» * Et quis eft quivobis noceat, fi boni r; 
^^ emulatores fueritis? 

* Sed & fi quid patimini propter iu- 14 
ftitiam, beati. Timorem autem corum 
nc timueritis,neque conturbemini. 

*Dominum autem Chriftum fanti- rs 
ficate in cordibus veftris, | 


Parati femper ad fatisfactionem om- 
ni pofcenti vos rationem de ca , quz in 
vobis eft, fpe: 

м + Sed cum. modeftia & timore, con- :« 
fcientiam habentes bon& vtin co quod 
detrahunt vobis , confundantur qui ca- 
lumniantur veftram bonam in Chrifto 
conuerfationem. | 

* Medius eft enim vt benefacientes 17 
(livoluntas Dei velit) pati, quim male- p 
facientes. 

bu ; $ Quia & Chriftus femel pro pecca- "5| 

ıı tis noftris mortuus eft , iuftus pro iniu- 

© ftis: vt nosofferret Deo, fmortificatos 

Ж quidécarne , îviuificatos autem fpiritu. 

* In quo & his qui in carcere erant '* 

E fpiritu veniens przdicauit: 

* Qui increduli fuerant aliquando, +° 
mE pono expectabant Dei patientiam in 

St diebus Noë , cùm fabricaretur arca: in 


unt per aquam. 


E= Сн, 


ү; ETMIZTOAH А“ ПЕТРОТ. Су. gu 

t)" ag Th 0 natia диб , 00 Gl dry aod punai 
Pinds 

uo AM dRo лауте Май д\ноотшш), uerdor . Fy 
E (а PTE a v 
2 Pacov uray uù ponr, um) (жеш Sire 


ъё E € » ~ є 
no С wo j PY Fey бутту is updos U. 


Еш Aè de as Xas yid тшт) vd Guim = 
Ms royo afe T бу бшу iari, 
he — UY means код d eov, cuwe Hors dativ, 
бо Gp dna C co dw йи @; хохота» , хабшагшћд- 
O impe ovrsc диа) vl dyaglw w yosh dit- 
sesdlu. 


ly * xparGy уд @уаботоош , i ла т banua Gd 


Yol, таану, й хахот ооб" 
. е 


fv L e 
as отко] yasosarag ae auo rats , dion O^ 


"Carte dinor ina jud acgraydyn т) 9,9оатоћеі; 
po Capri, Cuoromgeis д r mua 


ı9 'à о) Gis бу Qunax mifi ropes in~ 


přou, 
1» — *@та%їт@тї тоте , ore ате, й GU Seod 
pareo Juula ipa deos vas a mda обр иб Gd" 


f" qua paucc,id i ; 
P pauce;id eft octo anima faluæ facte els ld antye, бта итд роуа) Dar дн 0. ө 
м pu &tnos nücfimilisfomz(al- | | 2270" 
105 facit baptifma:non carnis depofitio жуз) РКИ П А 
fordium, fed confcientiz Бопе ее цо Аа ыш таба facit, E Cp- 
ftioin Deum регтейите опет lef xoc Bodeg porov aA guid ires буа ie ётерат- 
i ua «у, UY deceret ino yeso, 

Qui etin dextera Dei , deglutiens ** ШО eb GJ Sod VER RIS Le. e 
mortem, vtvitz aternaharedesefice- | 3%, 2290 60082 0790), ropdu4s els obese, m= 
Temur: profectus in cælum, fubie&tis fi- Gr Piran ат ayiruv од оит) қой unis. 

! angelis & poteftatibus & virtutibus. 
CAP. IIII. è. 
m igitur рабо incarne,&vos "||, * Xase ow т@9ду® Urég ids Capet , Us 
| xi cacem cogitatione armamini. quia A | Шш ш chorw hired 69m rata сә Capkiyré- 
Qui paffus cft in carne , defiità peccatis: SEMEL ` 
TUUT йрт 
a) ii wa nm poner pos spya N mma sm wea no uud олю кюп mang "у 7 
Dimata oy sese maps ПУЛУ ТӘҮ CPG NIDUPIGY o кыш 
Куала улау” трк pap spaw mag рле хт 57 созуу nlpup тпл 87 ree, 
E NPUD PUN арусам SISA PIS рО TONIS КОМУ OPNS PUR т, 
tpm oorr Ns an n2 элу јахту» Эр PRIND TRT YD кеш maby * 
DS ip o xm 18" 3 pep ay imn nan 
Эй NIPED ts сло 
плот рд үа л} anyapa opos ид} sanapas PPS may 
T Assn uu 4 
< А 
— “ف‎ r——— к ч 


ET 3 coles reo CAP. тії. Interpr.Syriacá. 


: 28 X^ a4» а UR T 7 
фы T 4 А gx Мам» z| Ше * Ut non amplius defideriis hominum 
دقفا‎ «La: SY "viuat quanto tempore erit in corpore, fed vo 


Лач lic yl 5 acot]? lisi luntati Det. 


LENIN y. E : d 3 
лэ л + و‎ ts oc һэм. هشحو‎ SBE ЖЕ Sufficit enim quid tran[atfo tempore 
RECENTER aiio, || пон тоннан йон. 

ре EON ER y ula, co» ebrietate, € proteruia cant. 
- „аз }Љатао ооо [comeffatione] саш denique demaniorum. Ü 
CERE) EA E Mods adea] йо 4|4 2 гесе nunc admirantur, vofqhema- 
n s | E <S ARDE, lediéfis pro[cindüt ео quod libidine non pru- 
D E a уйш *ogrSos. ed 0. vitis cum ей in Ша priore ingluuie. 
sloop lex Ao =: 2015 تلف‎ * ЈА о ‘|> , e quidem reddituri [unt rationem 
ST * NE RS Deo ipfi, qui paratus eft ad iudicandum wi- 
о lasso мм Дъ? от uos (Qj mortuos. 
оз? Lay.) Ам. э] 5А] х 1291 sie * Nam propterea euangelizatum efl c» 
EE EZ NEBE mortui „vt iudicentur fecundum. bomines 
Ор | кт : 3 lani 7l carne, viuit autem fecundum Deum fpiritu, 
За т d rah * 1 mara лм» 
° Фазои ud NA Куры? Dominica feptima ро Epiphaniam. 
Аж. ا‎ 5 ^ 
озо о“ со + LaS око *||7 ‘Faflat antem finis omnium. Quamobrem 
3 | (CHE D үш? , in et ne © iain ж, 
حح‎ ; 2 cUm aa J-i; nte omnia charitas vehemens mu- 
AN] `<оАофо $ Jod? хо 1-220 d inter vos . Charitas enim operit mul- 
aay cal do * / 35 lj» ^ coe] '° titudinem peccatorum. 
B mp esti: = a s *Егейо е amatores peregrinorum abfque 
oLD sanoa zr о —50 42) oi murmuratione. 
lAa S50 Йосыф» 12 105 „5з 4] „эшо. Дд to * Porro conu[quifque vefirum quod ac- 
P e um T UR C. i 3 cepit donum à Deo y minifiret Јосий [uis tan- 
- lS ASe » “з „мемо + Jas 2"|| quam boni difjéfatores ате gratie Ра, 
oc lasa ED - * aoao) Nio ‚„Х\оз n * Quifquii loquitur , vt eloquium Des 
m : wr еМ. loquatur: сох quifquis minifirat, vt ex vir- 
آنا ده کد‎ eras مەد .دحو‎ lo? tute quam dat ei еш з vt in omnibns que. 
ag oia? оп. ].„аљ san حب‎ loi. agitis, glorificetur Deus per lefchua Mefchi- 
tas]. “мх хо là na : Me rin e honor in feeulum feci- 
= z 3 rum: Amin. 
К аз и! Абас! د‎ e: LEA ER E Re [е poen a emt 
N À = ^S LA Е тош quas habetis, qua, f qui 4 senum Uo- 
5 b ; = OM 50, "m ? zl bis acciderit ; quandoquidem ad cue[iri pro- 
. г2/о^Аазо) or» D] t .299gtoci «QAXaxQm "| | Dationem fiunt. 
Hrs اد‎ 115а.} зъзахо5 отба A) ||? * Sed gaudete сооз participes fe pafo- 
ДГР" 1 " T] M num Me[chicboyvt fic et in reuclatione glorie. 
st ^S ا‎ N ons саа 14) | eius gaudeat 02 exultet. » 
n. 1395».02450] ахо ооа a5] %< SA] |+ $ Quod fi probrum patimini pro err 

i 2 4 7 x. Mefchicho, beati efit quoniam Spiriti 4 

г> мал [ә Дэ lex? е gloriofis requiefcit fuper vos. 

k Jais ы) оодо mlana зое +: з + Tantum ne quis uds tanquam bo- 
К A 2: : icida, ant fur ‚ aut }дсїлого, гиа patiatur. 
-als lon Йаз» а lo] || "tet 
| ware Aa PDD SHINN NIN uas mora дра БП NPIN sopa nap“ sr * 

à : LNTSETNOD "зот SDD cvm SDN? коротку зх rra prone a ЕУ 


тролі 
- KE Е б 
nob men n^ pampan 5 "pavo Эла nna улла Ny pay pera pano "wen 


3 "no rot von" ] т SRN 
| worm PPRP PS PIDs Po any uae, < wv DO TIS TIT po 
чырр п 0 Y. mpl Ananya TD La eda i 
кп! J тїз” мачи TDD DDD! * 1 pho ppd son too han TI? nn 
* diet ылыы. MT T NTI 


"MED "ra" 
mms NOD my vo. уруу оох ponpa ? INDO xp RADE дкп ро?у 


A E E Ар 


us. fid Tvolütate Dei quod reliquum eftin 
'* cameviaat temporis. 


№ advoluntatem Gentium confumman- 
dam, his qui ambulauerunt in luxuriis, 
delideriis,vinolentiis, comeffationibus, 
we, potationibusT, & illicitis idolorum cul- 
è tibus. 

S ibus vobis in eandem luxuriz confu- 
x fionem, blafphemantes. 

* Qui reddent rationem ei qui para- 5 
tus eft iudicare viuos & mortuos. 

* Propter hoc enim & mortuis euan- * 
gdizatam cft: vt iudicentur quidem fe- 
eundum homines in carne, viuant au- 
tem fecundüm Deum in fpiritu. 

m 
E= quabir. Eftote itaque prudentes, & vi- 
glate in orationibus. 

* Ante omnia autem , mutuam in 
Ye Ivobifmetipfis charitatem continuá ha В 
Ip» bentes: quia charitas operit multitudi- 
g nem peccatorum; 

à Hofpitalesinuicem fine murmura- 
Hn tione: * Vnufquifque ficut accepit 
фы. gratiam ‚їп alterutrum illam admini- 
l'rantes:ficut boni difpenfatores multi- 
formis рта Dei. 

* Si quis loquitur , quafi fermones 
Dei .fi quis miniftrat, tanquam ex vir- 
Ute;quam adminiftrat Deus.vtin om- 
nibus honorificetur Deus per Iefum 
Chriftum : cui eft gloria & imperium in C 
сша feculorum. Amen. 

* Chariffimi , nolite peregrinari in "" 

ore qui ad tentationé vobis fit, quafi 
houialiquid vobis contingat: 

| "Sed communicantes Chrifti paffio- " 
Шоц, gaudere vt & in reuclationc glo- 
Tit eius eaudeatis exultantes. 
"Siexprobraminiin nomine Chrifti, '* 


5 


10 


тї 


aw. ‘IIn quoTadmirantur, non сбсштеп + 


* Omnium autem finis Tappropin- 7| 


Tranllat. B. Hieronymi. EPIST. PETRI 


* Vt iam non defideriis hominum, + 


m. Ê Sufficit enim præteritum tempus: Jj 


is beati ctitis:quoniamtquod eft honoris, 
[and Опе ,& virtutis Dei , & qui eft cius 
Spiritus, fuper vos requiefcet. 
t. lemo autemyeftrü patiatur апай" 
Aomicida , aut fur , aut maleficus , aut 
«norum appetitor. 


1. ЕПЇЎТОАН А. ПЕТРОТ. £. ў 


RS eis т шлет д09р®тау JnIuuiaus dia benua- 
m фт» Tinom on oY сири) @ийт уду. 


1 Donets yd UL d zape?alds yed GÀ Biou тд 
Велиша: тау yy хатеруусіса од , menopo pors èn o- 
cE yeius, Jika, oro NU yate rotos, тг бис, юђ 
dui Gi eite Notre caus" 

« *ф фон ото, uh cureeyvávrar jud eis Tl) od- 
vl) т daurías dia урт» , @\атФпиоийте;. 

s * Уло Gun уор md иес £yorn xeu Cas 
x9) уход. 

s * eis GIG удо] vergais «туеп, ia xarda m 
9 Ipun ss Capri, (лд 1 Seos riduan. 


7 * Trav ®тїл\@°йуйхв. Cupeghrars ошї, ng) 


parses Tas mesrlyds + Ф 


s * феўлтддтау д rlw сао dydrlw nTa t- 
xote „ті dry n халат das apr. 
> * Qi ора ds ANINE O yoyloc ds. 


to ® насосна; EN Gs YALT pasce suc оё Aa- 
хоите; e HANS oixovou os morian yder Gs leod. 


п dmg Лала, 05 noya Feo ans Манои ‚@ JE 
O’ dx yopny ii 3reoc wa ду mdo doa пт оц д coc dioi 
inod желез: ётю й dozax Preg Gc eis GR aidas mlv 
РА 

а‘ ауаті©ї uh ое Зе тй УШ) mpra wes 
тако иду vui» yon es ou йшй) cuu ©одуоу$' 

пу f dod ка 95 хошут Gic f vesc rada, yol- 
pere ina. xo) èn тӯ Neroxa ^ pra тй дабл durd рте di 
уара. 

r4 * d оа е9 dw êva А шахоіода" ёт т 
ric Лок қо) т GU Sed mur, Ф Unas Warrier- 
тод xatd pip aucti (ota Qué) xara дий 
до ето. 

› 5 uhlap mcus era dc puvas, d клён, xa- 
хото, Yi @ danoreioerionor ©”. 


nag'ma 2 * 
17 Menan E 
тур 722! Ер)" 
Remma * 
neş un“ any * 
qm ЛӘП mmf 
пз * ma 


SON ven" noa’ 


$4 m: саал niin 
Dl .-25 23D дао] ala 21+ 
отлу Ss |a Loto. Адз" 
las محل‎ ы «.] lo Л ونا مح‎ loas 
eie. agal دلا‎ alo 1 om ls] 
1.25 | арыл аи ول‎ +: Ја" 
) „Ла al س4ا‎ 
doS oran, „] ааз aala * CU 
yl laaa paso vohani جه‎ х 
> Jisas рога 
пло ола Loan lassa лал ٭‎ eorna 
1 * nS noA ‚ 
m «enc Yan 
У eas Ad» laxa о 5? Bl 1S3 * 
‚зам; aoas? londo. CERAN ]axaó 
SD Aso aas 3001 oada }5/одо 
М | Sd aso» Јол 5 lusto оз + 
р.) 2,5 Dl о). Alias одоо 
daz. оў «So ].]212 1526.5 
хос vonl? pa] إلا‎ Asso» iso pal ل‎ + 
asl охуу So ana aso 
I Do 8а: о ouso 
9 алала opis Aa] | хох pAs]o * 
Joe 1см 5 اعدد‎ А a-a% Zlo 
„алоэ کے‎ o0 adanan; SA 
Saai aani] + iag تەد‎ ]a 2 o 
<о-зм„$/ age» „То; Дао ov] Ao 
Jo S ora dió EIEN : ©з lisi 
„озб оза] * Gn s oi Sad oio 
ومد‎ 23] yal iio d and уау o 
ASA) ол |o „Моо 
xo] ajto So ead. Noo مده‎ * 
dS аах] ӘХ э]; os30.]2à:à dis 
e C liia وق‎ 


16 


2 
DJ 


> 


кы ۰ 


7 


т? poh үдл?гап 
ww" onna’ 
bid nme m? 
M 0903 
Ruya u 


Tm soar] hop. 17 
mu TY PETTY spp pp '? 


п pap 


CAP. V. Interpr. Syriaca, 


+ Sin patitur cot. Chriflianus , nonery- 
befcat; fed glorificet Deum boc nomine, 
ı7 5 Quoniam tempus efl ot incipiat iudicii 
à domo Dei. Quid fi 2 nobis incipit qui erit 
finis сой qui non acquie[cunt euangelioDeis 
* Et, [пиш vix feruatur impins et pe- 
cator "vbi inueniendus eff» 
* Quapropter ij qui patiuntur iuxtavo- 
lantatem Dei , commendant ei animas [ш 
бол operibus tanquam conditori fideli. 


16 


19 


Dominica decimaquarta poft Pente- 
colten, & in electione aut ordi- 
natione Epifcoporum. 


CAP. V. 


ı (C) Bfecro autem presbyteros qui fnt inter 

«vos ego presbyter focius uefler ac tels 
paffionum Mefchicho, es» particeps glorie ip- 
firs qua veuelanda eft: 

* Pafcite gregem Dei, qui traditus efl vo 
bis , 62 curam eius agite Spiritualster ‚тв 
vi, fed [рот ; non in fordido lucro , [ed e 
toto corde veftro: 

* Non tanquam domini gregi, fid vt fi- ' 
ti illa bonum exemplar. 

* Ut quum reuclatua fuerit ille paftorum 
magiffer у recipiatis ab co coronam gloru im- 
marcefcibilss. 

s * Uos antem adolefèentes , fubditi eflote 

fenioribus vefir: éo circum amitti fete 

man[uetudine animi vnus erga alium , quia 

Deus illit aduer[atur qui efferunt. fefe, bum- 
libus autem dat gratiam. Yo 

* Humilsemsni igitur / potenti ils 

Dei manu ; ut ipfa «vos enchat tempore 

congruo . 

* Er omnem follicitudinem vefiram con- 
ijcitein Deum, quippe cui cure efl. | 

* Vigilate е memores eflotre , quomam 
aduerfarius vefler Satanas tanquam leo ri- 
git ep obambulat , quaritgue quem «Јр 
beat . 


2 


3 


4 


€ 


7 


NOU кууз AI soa пр; куту aroma ps АРУ ' 
1 їйїн PRANA "iy pow spo эпте ao po PI S N2212 А 
лопка? NDS SYED spon Tono NPIN 

ENIO eria enven ya puan PAR А 
т мерок" NOMA уура ‘ааттаа ч 
MAHPUTRINYY мушо тч хто) pon3n кр RIN PID n'NTNUPUD [D рту КУ? 
SNIMI RNP N POPA 23m mp PINYINI INI NYY * 


s ES Jnfurgite ergo in cum obfirmati in file, 
e» fcitote quod @ fratribus vefir , 1 ы 
mundo fant, be paffiones оштшт. 


nmm. —- 


6 


2" 


1$ 


wi 


ш 


Tranllar.B.Hieronymi. EPIST. PETRI 


* Siautem vt Chriftianus , non eru- "< 
befcat , glorificet autem Deum in ifto 
nomine. 

* Quoniam tempus eft vt incipiat :7 
| judicium à domoDei.Siantem primüm 
nobis, quis finis согй qui non credunt 
| DeiEuaneclio? 
ge *Erfiiuftuslvix Tfaluabitur, impius '* 
r peccator vbi parebune? 
| Itaque & hi qui patiüturfecundüm ?? 
voluntatem Dci : fideli creatori comen- 
dentanimas fuas in bencfa&tis. 


CAP. V* 


Eniores ergo qui in vobis funtobfe- * 

сто, confenior & teftis Chrifti paffio- А 
num, qui & eius quz in futuro reuelan- 
dach, glorie communicator: 

* Pafcitequi in vobiscft gregem Dei, 
prouidentes non соа@ё , fed (ропсапсе 
fecundùm Deum : neque turpis lucri 
.— gniia, fed voluntarie: З 
ш __ Neque ve dominantes in clerisyfed 3 
ş formę facti T gregis ex animo. 

* Etcüm apparuerit princeps райо- 
Tum, percipictis immarcefcibilem glorie В 

| Coronam, 

— *Similiter adolc(centes fubditi efto- 5 

5 tt fenioribus. Omnes T autem inuicem 

S humilitatem infinuate . quia Deus fu- 

“рев refiftit, humilibus autem dat gra 
tiam, 

$ * Humiliamini igitur fub potéti ma- 

| nu Dei, vt vos exalter in tempore vifita- C 

wg, lonis: 

EX * Omnem folicitudinem veftrá pro- 

. lícientes in eum , quoniam ipfi cura cft 
de vobis. 

* Sobrij eftote & vigilate;quia aducr- 
fatius vefter diabolus tanquam leo ru- 
Biens circuit, quærens quem deuorct. 

5 Cuircfiftite fortes in fide : fcientes 
tandem ра опет ci quc in mundo cft, 
veltræ fraternitati fieri. 


4 


i EHIZTOAH А. ПЕТРОТ Ё. Г] 


] 
16 Є 6 ds yes ‚ий оа ЕО" dela Cera 3 vov 
Ss ùy тй иёра бл 


|7 * ©пдхше% Соро т келиш. Ўт) біна # дєй. 
6 go Gp аф ўи, Ti Y TENGO? тз direi oir md Gd 
98 &ж Ум; 

па "ao do dizu pints Cuter, idee ко) duan 
TONG rod Quire; 

ks — ' üsten) Ф тоте; rard v YEAH Û Yeo, 6 
msgxrícn OATES wru тоз yas surely dye- 
отой. 


/ 
ғ. 


r Прет ерис СЁЎ бу Uu ana Adde туште G0- 


еди dronau доб ис xong, 

|a *топшшйатет? wvu rouno 905, dvor бу- 
res uò wayrari 7 @хнтї®є” илд бйгодхер3®;,йл\- 
Ad axes Up ac" 

з * und de. ха (охуелббоитес dy х\йрз'* dl TUTO 
тубро: E zov 

{ ъл А Ts m ~ E 
4 ©] QduspuS ст O^ оилоо ; ours Tov 


| ёиордт»о» т dogne sipao. 


s. * бшоіос veuregoi ,\г®туйте теєгбутёоді . i= 
тє j AMINE me (охоро lw dvo peo muda iy- 
хоилќва ce, 6m à Fed: are pode dinratose.) , Ure 

| vois 3 9л yden. 
< * Tendre ow айт) neg бид yaen 00 3 00, 

| ba ais Urn v хорі, 
7 ттд т) uteruvas US трудите ёт aw- 
| ту бл шлш ш ate 
s рате, уртуоріаоте' à divi Ud дий одо, 
Фла бру”, errara бту rha коол. 
» d dusíenrs espe vii miga, д оте; TO cu) Td. тйлй 
Suara Ti èn xor quo dudo cde Qo mm "recs - 


хү RY 
moyroynq 
Lar E 


эзо" ру "aye 
bfin Ry? 
тр Ьлопа 


грозе nto NIS SDD 


T6296, x9] fru тшу GÛ yersod radu ‚0 хо] و‎ 


»: چ‎ een п © CAR V.  nterpr.Syraca, 


скоба оз OIN 05:25 <? ЈА + "qe s : Deus autem gratie efl, quicvocauit uos 
seio haass о. || атат атре ы 

а зо М» Аз > 1 зом HSol cA eam rimus bas appreffionts exiguas , roboremur, 

N У. ло едю" e e 
E ccn sU О ыл 
Li cech. зда Дын iude || ЖОКЕ СП ООП 
bicis qs аад езе Mei д 
عفادي جا‎ i > дег Ал дас? | аз, que din Bobil, es Marcus йи 
ааа Куыс: laaa тни pacemmutuam сит ofculo fan 


б Y 44 А 7 7 'Ф 2 í 
Jas o [доло+5 7227 сәх аъ» ыл. * | BacPaxcumomiburcuabà quiin Mefchi- 
хоз] |а a] LDS хах [Айма | с, Amin. 


* D DO 
5 - b ; м b aita l Epiftolæ Petri Apoftoli, 
T علد‎ mpa ye hade FINIS. 
yeaa мазм" үш 2 a n poo ot na Co irme? pps! visae gus 1 
ppouw m трохррур пуу куртку NIINI кпш T 1 09р na apna mp тпл NY 
Ion iem mj NIT NPY TIDY оу DAD) NODIS" кру DIAPO Yo ру гард sov mao PRANIT pn 
\ ARGVMENTVM ІМ EPIST. II. 
SIMON Petrus per fidem huic mundo fapientes, mortuos effe declarat: eifdem, pietta 
quanta fit magnitudo, luce ipfaclariur manifestat. 
H TOY А БИКО ОИИБ, ТУРДО EPISTOLA B. PETRI 
Ы хабом déoréeo. стой. | APOSTOLI II. 
хфал. d. ү CAPVT I. 
Xx E و‎ е {мом Petrus, feruus se 


Же Tuo Tléreos 00۸O’ qo] rise Q^ in- 


| j N à &cApoftolus Iefu Chri- 
tx @ уелуой , Gis тотоу быу ^ауойл Meg 


fti, iis qui cozqualem 
4 nobifcum fortiti funt 
СҮ idem in iuftitia Deino 
: аа DE ftri ас ep Tcu 
ST , ; "n * Chrifti; *Gratia vobis & pax adim 
Sead, e хезанд) Gd оодоо, tur in cognitione Dei& Chiltile uDo 
* dc таў йшй) Tis Selas дшоиеюс durd rd as 3 mini noflri: *Quomodo omnia nov! 
Cal жоў ré dedo pnl ine, а #Ятулётв® Exo. diuine ees 5s qua ad "x к К К 
Я ше Ло дв РУЫ tatem, donata funt per cognitione 
s Sit 2 Мав Ен : А , > qui vocauit nos propria gloria & ws = 
Ш y TA Tice vo Eyse таура ded „|+ te, Per} qué maxima & pretiofanobis $e 
prroy, wa da Coron Jonde Заа хоро фитва, Nao- promiffa donauit:vt per hace! 
Quyóvrec v è» xo u èn ёш ф%огф%. diuinz confortes natura, fugiente 


cefficiamint 
: -ntiz CO 
- uçin mundo eft, concupifcentiz © 
* yg) wt Go A: aroun raru ager oy watres que 4 Р 


> 


ү 


W reos inod xase: COGN 


(7, 
4 


Ф 
E 
&, 
2. 
E 
z 
ip 
e- 


e 


$ CIUS 
5 я * m omnem 
тариопет. Уоѕ autem curat 
PIS eU E DU А эе а RT 1 
Jayom otra ùy тўлди TS gerd, бу à rides- ||  fubinferentes , miniftratcin (idc velt? 
$ ) x . H : - 
д5 тш О; virtutem, 1n virtutc autem fcientiam, 


P 


r 


1 | | 
pem DRE run ‚Жыз E M S HE 


\ 


_ Tranfla.B.Hieronymi. EPIST. РЕТ 


i 


*Deus autem omnis gratiz;qui voca- '^ 
uit nos inzternam fuam glori in Chri- D; 
fto lefu, modicum paffos,ipfe perficiet, 
confirmabit,folidabítq;.. Ірі eloria,& '' 
imperium in fecula feculorum. Amen. 
Per Syluanum fidelem fratrem vo- '* 
bis,vt arbitror, breuiter fcripfi obfecrás 
& conteítans hanc efle veram gratiam 
Dei, in qua ftatis. *Salutat vos ecclefia, '* 
ax echt in Babylone, [coeleéta:& Marcus 
flos meus. *Salutate inuicem in ofcu- '* 
lofan&to:Gratia vobis omnibus qui cftis 
in Chriftolefu. Amen. 
Epiflole В" Petri т. FI NIS. 


RI IL EHIXTOAH B. HETPOT, a; 


ч 5 
е, ‘d 950; тай Хаелт@ 5 холёгас duds «їс rl) 
ойдиоувијто) t.d veis d in GU, дуо) naboa сиўе 

ii хатартітод pud netko, Swora, ewei. * сут 
5 доба, noy È хоютос eis CR айас тшу aram, iud. — 

"Л плаза) iung isal ade qal , aic лоу оша); 
дуа» урача, ванаму юй «#Йцишртирду Tav- 
тїш) йо алп yaew F Seo eis Їн) сих тє. 

* ёар до ид й ду абили сшекей @ uap- 
0075 dis им. ` аіайса = dincic бу quiu 
14 yarns’ eiplióm йи man Gis èn дев inad. ёши, 


1% 


1; 


ТЕО F дуе mers 7 pérns болс. 


rore assis pg "paetos 
pos pag D2 точо о 
INDY 


*In fcientia autem abflinentiam , in ^ 
abftinétia autem patientiam ‚ in patien- 
tia autem pietatem, * In pietate autem ? 
amorem fraternitatis;in amore auté fra- 
- temitatis charitatem. * Hec enim fi 
Tvobifcum ааг, & faperent: non va- 
cuos , nec fine fru&u vos conftituentin 
Domini noftri lefu Chrifti cognitione. 
* Cui enim non præfto funt hac: cæ- ? 
cus eft,& manu tentans, obliuioné acci- 
piens purgationis veterum fuorum deli- 
orum. —*Quapropter fratres magis "^ 
fatagite,vt per bona opera certam veftrá 
vocationem & electionem faciatis :hæc 
cnim facientes,non peccabitis aliquádo. 

* Sicenim abundanter miniftrabitur.'' 
Vobis introitusin çternû regnum Domi- 
ni &faluatoris noftri Icfu Chrifti. * Pro- '*| 
Pter quod incipiam vos femper cómo- С 
nerede his: & quidem fcientes & confir- 
Matos vos in præfenti veritate. * Iuftum ? 
üütarbitror quandiu fum in hoc taber- 
háculo,fufcitare vos in commonitione: 

* Certus quód. velox eft depofitio га-* 
и bernaculi mei fecundü quod & Domi- 
Пиз nofterTefus Chriftus E mi- 
i. * Daboaüt operam & frequéter ha- ' 
teyos poft obitu тей, vt horü T me- 
moriam faciatis, * No enim T indo&tas 
fabulas fecuti ‚пога fecimus vobis Do- 
Mini noftri Jefu Chrifti virtuté & Î prc- 
fentiam: fed fpeculatores facti illius ma- 
Shitudinis, * Accipiens епіта Deo pa- 
А trehonorem & gloriam, voce delapfa ad 
Mu huiufcemodi à magnifica gloria, Hic D 
ius meus dileétus in quo mihi có- 
Pacuiyipfum audite. * Er hanc vocé nos ® 


co 


ры 


17 


fang Lucifer oriatur in cordibus veftris. 


чу 03271 иртә лору 


де лб Эуе а үз 


audiuimus de сео allatam,cüm effemus cum ipfo in mõte (апо. 
m fermonem. cui bene facitis attendentes qu 


s 13 


imapmspopr' кти уха туур б np “oyp “mow * 
NO NE 14 


КО pp SpE "min 


Vp) misa) 


| “о тй yora тї) гуходтаа», бу de тї #ухежта@ 

vl) ооо, èn 2) тӯ Caro av тїн) doré беу" 

М Ы 3 тў dise س‎ Фуадла» ‚фу 2) vii філа- 
Е делфіа ти) dyar’ * Gra Ӱ дилу “агару оў 
aod оу сбх гус ЗЛ картак Ха@%1стлу є; Tli) 
E zupie тр me деле) улети. 

° Dun mapear uira, tupni, vordo, Ah- 
чә Up agbov # койоорго) ray nny т) 0 ашо рау. "Ад 
uamo de^ Фї, тогда оте Cebus йи тї» илдо © 
Royle) таё wdra Ў modre # uù Meente rdle. 

"то ў плохо InyopnynbnoTai йшй) й ade sie 
Dv aiino» [Ba vean E хорів p nG дей, 

* dà cix биеп da бийс a tet Teei rd: 
Tav xakep eidoretc È Ecos Ips GA тїларёот aeta, 

* deno? yodu, Ep OGY siui ду Tro тї onld- 
рот, Ve yeipay juas ès Аю уйти, 
ı4 ‘idos ön ayh ёлу h Уофеле F milies идо; 

адской ie h теб еге лос uor 
ıs arora xe) trasor #учу Vus и? тїн) quld 
| todon, rho rros umulw тобо" 1 

ыў Ceo pus pone ubos Karorsbürarre LIS 
cap ди тї) € weis КЕЛЕ 
perin eo n ila Ўотатес Т neye weyaXaérnT ©”. 
17 "лабо Daa s0 тате Wulo to) Dan , Qui 
| Фе ати duad Grass Чат F иғуалолсет®; done, wg 
Фу 005 oud буоти, ele ôv iyo didoxnra. 

* yoy тодтіш тш) Фоми) iuas xéra plu JE ойо 
ls vey rew, 7i) йт дут& бр та öga т) yis “буору 
ебодтерсь ту acopio 2l[or à) zarde тите drer- 
рой, бс ما‎ фафой & e vno , toc d ué- 
ea daulacn ê ф®тФфое9в dialog èv Gic xa plac бий 
^* *Et habemus firmiorem рг 


ophe- 
afi lucerna lucéti in caliginofo loco,donec dics d 
xx 


|6 


э 


ть 


ja 


16 


1$ 


48- Tranflat. B. Hieronymi. EPIST. II. PETRI. 
Gra трдтор уййоклутеб,дт пата ‘терра ура- + 
isis Фтлосгос8 уйе). *% eM д03р0- xi 


S 


ars буг Эп mers ere , dU Uê побио Gi уй 
фибра Rana atti бей ad Sporon B. 
Еу AEC evdan diras фу vd nad, ds хой Ф + 
Suiv 07) Yudodddonanor ofr ves пареіта Ёст aipires 
ürunrdas C з yoga de (a. adrès Demo Хораша, 
endyovres Sau Gs Gd палав" * ny rono Еа + 
xou їй билу aur» Gis doeryeius , di 850 0$% TAAN- 
Seas Nachum); ` қой ёз твое таей 79-3 
уок бша илов): oic т хошо x7r 0y Gx Dry, 
€ йолала uray новое. ® ei yd d beos ууш + 
mi dira» cix ibása 6, ama (ее Cope prop das 
maid one» sis xei vupaplpus. "С eaa идти Gir s 
#фита®, лт y oov vds {хоо хприха фила ѓе, 
«боти ximo desGdvErdzag * қо) толе; Còs- < 
uar € youopjas repas хао ооф натёнедеу im- 
днура queis docb тенко. ` қо) Siroo AOT xa 7 
Grovdpluor лод Ts тї) ио» èn drsayda diaseo- 
Фі, jura 6... Baumol PÈ хой б Hn C" byalG- а 
nay ù одтой aseo JE йиғи Vul йхшш»у cio ats 
ypo seacanker, ‘olds шел C" asas in reed » 


EHIZTOAH B. HETPOT y, 


S | * Hoc pm ùm intelligentes, quód om- is, 
riis prophetia fcripturz propria interpre- ^ 
*' ratione non fit. *Nonenim voluntate hu- 
mana allata cft aliquando prophetia : fed 
Spiritu fancto infpirati, locuti funt fandi 
Dei homines. САР, II, 
* EVerunt verd & pfeudoprophetz in po- 
pulo, ficut & in vobis erunt magiftri 
mendaces qui introducét fectas perditio- 
nis,& eum qui emit cos, Dominü negant: 
faperducentes fibi celerem perditionem. 

* Er multi fequentur сога luxurias , per 

? quos via veritatis blafphemabitur. * Есіл 
auaritia fictis verbis de vobis negotiabun- 
| turquibus iudicium iam olim non ceft, 
| * & perditio corum no dormitar. * Si enim t+ 
Deus angelis peccátibus non pepercit: fed "^^ 
rudentibus inferni detractos in tartarum 
tradidit cruciandos, in iudicium referuari: 
* *Etoriginali mundo non pepercit, fed 
NL "n у р, бе 
o&tauum Noë iuftitiæ praeconem cuftodi- + 
uit, dilunium mundo impiorum inducés. 

* Et ciuitates Sodomorum & G omor- $a” 
rhæorum in cinerem redigens, cuerlione 
damnauit , exemplum corum qui impie 
7 acturi funtponens: *EctiuftumLotop 
| IB prefumà nefandorum Tluxuriofa conucr-? 


2 


6 


poser, ых Os els иін ходта; хола opas тра” 
t пабіта Pe ct блг сарх è» диша шасцю? 1o 
RI Y 
жоросу pec, кй жшглдтп бис ха аФевюђ as: Gaunta, 
шод ас, dožas 4 теёиоул, Власфпиођитес. "отоо i 
алои дшше ша ов TE pepe хат au- 
ay ê коріо В^аісфпиоо холоо. — roi), de Roya n 
(да punua уе тиўра sis dom ҳо) Фоефу , ой 
ауз, Власфђиодитё, èn тй QS opa айта ка оба 
pio), * ошро оу @\нїає ,ñdolw уи зз 
тї» фу épa veo, arino yo] и дио, ,ёлсофдтес èw 
Фї imara adra ouwwuydusoduir ‘фали 1+ 
iyovres (ueris ova Nd voe, Cadra famae us duaprias, 
depen оутев иудей епејитче, кардіо» yeyuuras ouo 
твоје ас OTE: x la ер Tina" * холтос 15 
«39920 ddor imahen, eIEetno nel lec тй ddad GU | 
Banadu #©отор,®% uov б\н Mamme" * £vey Er 1e 
db аву illae m eges or Corey фото» дэ do Ip- 
лой фай Q3 ey Ea шоо, би@лисктйд GU megpiirou ma 
eo degian. * тої іп mya dd pore é0 Um Adi- 17 
Халос enan’ cic ó OPO’ E morse віс midya Te- 
түри). 'хатроук ў иатобтит O Yey youeroi, тз 
бее сулу бу JmIvuious саридс,аітеувоис,СРЎ onlo 
Улфиуойс,®ў ду a Adm Шуй peoulec AeuSe- т» 
plow aros inayyeM ouso ойто блоглар дут Ê 
Drooge d уар e Va ln би Tiron Адла. 


17 *Hi fant fontes fine aqua,& nebulæ turbinibus exagitate;quibus caligo tenebrarü referuatur. 
perba enini vanitatis loquentes, pelliciunt in defiderijs carnis luxuriz ‚ eos qui paululum | 
incfroreconuerfati, — '^ * Libertatem illis promittentes,cüm ipfi ferui fint corruptioni 


quis faperatus eft: huius & ferus cft. 


* fatione eripuit. * Afpe&u enim &auditu 
iultus erac: habitans apud cos qui de dic 
in dicm animam iuftam iniquis operibus 
?craciabant, * Nouit [Dominus pios de? 
tentatione cripere , iniquos veróin diem 
"^ iudicij referuare cruciados, * Magisaurem 
cos qui poft carnem in concupifcentia im БР 
munditie ambulant , I dominationefque кг j 
contemnunt; audaces, fibi placétes: (0825 
nó metuunt introducera Un phemantes. 
* Vbi angeli fortitudine & virtute cùm 
fint maiores, non portant aduerfum fe à 
'* Dto execrabile iudicium. * Hi veró velut 
|| irrationabilia pecora , naturaliter in ca- 
|| ptioné & in pernicié, in his quz ignorat 
а corruptione (иа. peribür: 
13 *Percipientes mercedé iniuftitiz, volu- ae 
ptatem exiftimantes diei delicias coinqu' ia 
nationis & macula : delicijs afluentes 12 
dp E ; "e. #Ос- 
conuiuijs fuis luxuriantes vobilcü; "Oct 
los habentes plenos adulterij & ince(la i- 
lis дебат; Pellicientes animas inf abi- 
les ,corexercitatum їп auaritia habentes, 
| malediétionis filij: *Derelinquentes 00 , 
viam erraucrunt, fecuti viam Balaá s Bo in 
* for, qui mercede iniquitatis аташе. n 
reptionem veró ел fua: velaniz. p 
iugale mutî animal, in hominis е 
quens,prohibuit Ргорһеге реса здн" 


її 


effugiunt , QU! iex 
s. d quo enlm st 


1^ Si enim refugientes coinquinationes *° 
$»* mundi in coznitioncDomini noftri & fal- 
E vatoris lefu Chrifti , his rurfus implicati 
` fuperantur: facta funt eis pofteriora dete- 
-riora prioribus. * Melius enim erat illis nó 
comofcereviam iuftitiæ quàm poftagni- 
.. tionem,retrorfum cóuerti ab со quod illis 
traditum eft fanéto mandato. * Contigit ** 
Ш enim cis illud veri prouerbij: Canis reuer- 
` fis ad fuum vomitum : & Sus lota inyo- 
lutabroluti. CAP. III 
Ancecce vobis сһай ті fecundam 
^^ [cribo epiftolam, in quibus veftrá ex- 
cito in commonitione, fynceram métem: 
+ Vrmemores fitis eorum quz predixi 
: verborum à fan&tis Prophetis, & Apofto- 
- lotum veftrotum , przceptorü Domini & 
se» Saluatoris: * Hocprimüm fcientes,quod 
Ei venient in nouiffimis diebus in deceptio- 
£^ neillufores, iuxta proprias cocupifcentias 
i ambulantes, * Dicétes, Vbielt promiíTio 
aut aduétus eius ? ex quo enim patres dor- 
mierunt , omnia fic petfeuerant ab initio 
creature, * Latet enim eos hoc, volétes œ * j 
calierant prius , & cerra de aqua, & per В 
aquam cófiftens Dei verbo: *Per quz, ille ° 
tunc müdus aquainundatus perijt. Сї” 
autem qui nunc funt, & terra eodem ver- 
bo repofiti funt, igni referuati in diem iu- 
dicij & pcrditionis impiorum hominum. 
-Vnum veró hocnon lateat vos charif- * 
fimi,quia vnus dies apud Dominum ficut 
mille anni,& mille anni ficur dies vnus. 
*Non tardat Dominus Tpromiffionem * 
ig. fuam ficut quida exiftimant : fed patien- C 
teragit propter vos,nolens aliquos perire, 
: ftd omnes ad poenitentiam reuerti. * Ad- 
Ж. thietautem dies Domini vt fur: in quo 
SE“ celi magno impetu tranfient, eleméta ve- 
calore foluétur,terra айс & quz in ipfa 
funt opera, exurentur. . fCümigitur hec 
omnia diffoluenda fintquales oportet vos 
in fanctis conuerfationibus & pietati- 
- Pls, * Expe&tantes & properantcs in ad- ` 
d uétum diei TDomini,per quem cali ardé- 
it пеп, & elementa ignis ardore ta- 
i, cn? * Моцоѕ verd соз & nouam 
[s terram fecüdum promila ipfius expecta- 
5 Musin quibus iuftitia habitat. * Propter 
lod chariffimi hac expectantes , fatagite 
m тыч & inuiolati ci inueniri in pa- 
Lo | t Domini noftrit longanimiratem, 
dutem arbitremini , ficut & chariffimus 
Stcrnofter Paulus fecundü datam fibi fa 
Plentiam fcripfitvobis, *Sicut & in om- ' 


^ar 


A 


+ 


10 


її 


а 


1; 


15 


6 


Г Tranflat. B. Hieronymi. EPIST. IL PETRI. 


1 
| 
| 
! 
| 
| 
| 
| 


| 
| 


2 


! bi US epiftolis, loqués in eis de hisjin qui- 
; "unt quzdam difficilia intellectu, quz 


gratia 
$ 
| ES FINIS. 


nnd AE сь ow 


ЕПТЕТОЛН B ПЕТРОТ у. 72 


Ка) » Улофоуотеста шотла o J rout èr т. 

, 7 MET DUE 
уйга #жшрї#  Caliieos Ий денойугётов 3 rau iu= 
maet jg ly), уёуону aui role vd. фи rele ova ти 


zo 


RU RAUM ысу aS Су. $ 
| лратер. “хойто ўз lud одго uh ereysaxoy viv 0890 


КУ 


P Акио, h J yadan ейт pé pau би 8 айбадабег ns 
з cu Gic diac бу Gaig. — "соиб: уке Э те А dAn- 
bus va eoidac uan ётерелроас іт ido Өр a: ©, 
йс Nga uém, eis xunio at [QopGopias / 

* Тайтїш idn, Фуат, д8тёоро бићу opio dh- 
оли), ès dis dieyepte U Gp ounces тїн) инел 
x Adwo, ‘индо тау acgapnu évo nud rov wa Tay 
dy ia агсәфптшу , @ т ry resono бу raie, GÛ 
j ple C Corhegs *бётотрдтоу нивно, ntad- 
67) ёт adres ray йир» tumin ) 3 тас idiac imbu- 
«uae ийт торбдиеюг * xey néyoslec mol ew й eral 
yea T aaeguslas tur, ih ie у @ татр фий 
s min rara dra dia ие йл? Xe is сво rwber 
yo aurez Giro, S лоу (ис, dn dogri ira ber nj, © уй, 
«00а 6; d Ua Gc rupes dta, ni g Fol My. di 
7 Gv re хос quoc Ud atu хоЛахлоас @т@\4®. *@ дид 
degu Ci yî, тш ойлу Nyo теЭптаџодтиёџгіс); Tuer 
mpéusvot sis иёс xpiceuc C draneias Tay ciae eady д0. 
+ Prav. `c) 3 Gro ий Nwlanéra йид, уал, dri 
pia huton аё zupla ds yina črn, кәй yina Eri, а 
» uia тё. ` d God quia 0 холос? inaylenias ie nuè 

Beodurii(g hye)’ dma uam eoo eic ipae, uh Bov- 

Aes rate Холу, AA rdi ats ele дет дда y to- 
ro prog. ia Эй huée upie силти бу weri wh Ф) 

eoo por noy Tapene) syin 3 xac usta nubi- 
1 GOVE yC rds asriipyazadlaranre). *réray ow 

тйт@у ^оош бу, ord: d Ur Ap yev Us фу уги 
«a ддаѕрофойс қо) rebenê, ° aegodoxdyrag @ ardo- 
ras Tli) ra pou an т S Sep latens , 0i lr) Зору! mpd- 

uero), € sordo. rau teva lasst) ‘nuvis à 

degrée xg} уш) коши) КУ т? ойлу iret [E uen meho- 
«хив, бу ois xaos хака. ° 0, уати, тайт 

ареедомдУ} ее, аўоодтжтв daino È al aei du 63- 
: ре9 oou ду рн, * noj i E topie uds шахрабршїшө, 

Campia буа Delo @0 атут? hal ade qoc rad- 
ve AG 9 10) curd doli Ghiw Eye duin, * sê 

бу grat auc той Ego A s NANCY N ADTAL ай TT GV 0) 

oic ta отша a Ф dualas deherx Gi speda; 

б Hg) Tas orate уейФ®с ‚аре®% Tlw ian отау dmu- 
r7 Aeon, UUs ow yam Gl aco уййшокоут& фиўйотЕ- 

а uù тй rdv тшш» madon ашалаубут& im- 


1s ёте Уш gayod * ај ддете д ww eî: қо) 


уюта хорів ўш» € Сит 


Р ino) esed. aad û а 


€ vd» ele ўршёра» aidy Gv. диш. TAG". 


xoti & inftabiles deprauát,ficut & cæteras fcripruras,ad {иа ipforá perditioné. *7 * Vos igitur fratres; 
к Tefeientes.cuftodite, ne infipientiü errore traducti excidatis à propria firmitate. ** * Crelcite verê in 
&in cognitione Domini noftri & faluatoris Iefu Chrifti . Ipfi gloria & nufic Tin diem æternitatis; 


XX à 


ўә m male ља азл амь 


on tada iha mara gaa 
som Yan Ф 

«o lóa aoro оо o. Lars: C 
ola alio оола 0 Abay od, Aao 

у dan? So acioAj]» odi . эз} <аҳо 
cL; 500. 1201000 КЕС о] lao: 
оост orbal) ودم‎ Sd S S3 as. کف‎ 
а озсо ۰: : Cale L2] 2o: 
«2-5. loo» „хо e. .9] лахзахо Shag 
sobd] os ә? قاح‎ . хо loaloa 


2 


© ‚]›»ха®о оаа сњо усо КЕТА 


хол Lopa? хаб gaohi Моо EDA 
Ashay 12290 aa laot haia |4 : 
.oai ovo ]оз®хў «oS. LaaSo og 
eas lot ona AS ооо 1502340 5 
22255 ERANT ох А 209204? 
оо сә? {| * ОРЕ оо حمل‎ DN 7 
Ahlina aob] ogi» » сьо 
оо ого $024 1526 .: э» SaS 1409284 
А255 Sola Јо ٠ „ль poa о کے‎ ' 
„еэ ک۸‎ бао . Lasso نی‎ A dus S 
oci ucro D esL des EE els; 
مخ دکه‎ 59:20 «ajos D 002. озо 
oix da mA sedeo auis] os oS “ 
5 Ja Ам ces Soo Б 
د ٭‎ velas + 
<Јохађ h eah فيص‎ maris : 
sas lol LA WS oio ҺА hoai) 


САР, 1. Interp. Syriaca. 


RVRSVM EPISTOLA 
lovCHANON APOSTOLI 


Суроон FABRICIO BODERIANO 
EXSCRIPTOREJET INTERPRET E, 


Dominica poft Natiuitatem. 
CAP. I. 


m Vaugelizamu vobis illud 

quod erat à principio, quod 

audiuimus @y vidimu 
ga \ oculi nofiri vidimus, gy 

A) (& cotrefTauimut manibus па 

SES (dri hoc eff, Verbum vite. 

» * Etcoitartuelataefl , @ vidimus : yı 
teflamur ac pradicamus vobis witam eter- 
nam, que erat apud Patrem, у manifeflata 
efl nobis . 

3 * Ft quodvidimus сэ audiuimus vobis 
quoque patefacimus, «ut habeatis focietatem 
nobiftum : efl autem [ocietas nofira cum Pa- 
tre  Filio eius Tefcbua eMe[chicbo. 

4 2 Et bec feribimus vobi , cot gaudium 
noftrum, quod efl in vobis, fit plenum. 

s. * Et boc efl euangelium quod audiuimus 
ab eo, eg aumunciamus vobis , nempe Deum 
luct effe Qr nullas omnino tentbra: effe into. 

< $ Quod fi dixerimus nos  focietatem habe- 


“8 ых dom * Ја ахо: 
إل‎ Jaunai D E оф as] 


re cii eo Qj ambuluuerimus im tenebris men- 

daces fumus eo» në in veritate progredimr. 

7 5 Sin autem in luce ambulauerimus prout 

e ipfe eff in luce , focictatem habemus inter 

mos mutuam , е [anguis efchua rilj йш 
vepurgat nos ab omnibus peccati т. 

s * Quid fi dixerimus nos peccatum то ha- 

bere , nos ipfos fedycunus, ye veritas non qi 

s in nobis. * Sincoufiteamur peccata nofira, 

fidelis eft @ iuflus yve remittat nobi peccata 

nofira , e» repurget nos ab omni nofira mi- 

ro quitate, — * Quòd fi dixerimus nos non pet- 

care mendacem сит efficimus , С" Verba 
ipfius penes nos non eft. 

САР; $i. 3 

1 pos mei, bec feribo vobis ne рон, 

quid fi quis peccauerit , aduacat um habe- 

mus apud Patrem, fefehua Micfchicho p 

2 еліт eff propitiatio pro peccat 9 7 

ftris m pro kd gin „Је etiam p 

totius mundi. 


түң? охото 
vga’ syn men: 
кп "ap 

JR E 


TO pa pm) PINOT sen po? 


20 pni pimp 
т" mamepysmamo" роу хотруу yo mee mum ^ фт 
noe wn 303" ро nan pany роў ротору * smy poma DYNNON 

йал pis o RITM YO NYRI pa anao nao ростк 


ил mm ms n 
MiopNS5p м күллдуүндралп 


% 
sors pea rem" pr ys mami үрт рта үа sym mo? 1277505 


w'em? INSO 


aps" Sas Л! 
sop am ИП 
ao NY й 


Tranfla.B.Hieronymi. EPIST. І. IOHANN Is. EHIZTOAH A.IQANNOT. a. 
ARGVMENTVM IN EPISTOLAM BEATI 
JOHANNIS APOSTOLI PRIMAM. 


ўл 


RATIONEM verbi, & quid Deus ipfe fit charitas тате ав «o  fufirrones fratrum лес Deum [Grey nec pios 
firi poffe, eou[que differtat , vt effe comprobet homicidas, ёо quàd odium fit interfoéfionts occafio. 


EPISTOLA B.IOHAN- | H TOY ATIOTIQANNOTŤ 
NIS APOSTOLI PRIMA. | ха gern столи. 
САР. І. „эш : еф. zs 
А E med A ATE 2es D 2 дауд à toeg- 
Ч R vidimus oculis noítris, li X хоол Ti 003 ашай и arena - 
Jý quod perfpeximus , & 2 ДЕ) s eta, код пйуйрє ўи nano do 
a) E A тел #'лдуо тїс Loi "Ci Cah ipa- 


/4 manus пойга contre- 


7 &auerüt deverbo vitæ; qu ZA ; E \ А 
БО 8 А, ЙГ элет. VEDOIN OY охоо ‚ io) pU poU 
#(Егуїга manifeftata eft: & vidimus, * a ТАА v ut D › Ко} OP OCA 
& teltamur, & annütiamus vobis vitam UAC TAY PENNY ишу TUO CUL TAU ооуу ; їтє 


E ж. bn А > E, I E 

zternam quz erat apud Patrem,& appa- | | ? ш еее: € Pepa OEE 

ruit nobis:) * Quod vidimus & audiui- рис» Gama uon, л ay y Evo o ui ive Супе 
3 : D ЫР S күй А 

mus , annuntiamus vobis, vt & vos fo- vavan ENTE LES hU, ҳо ў хороо. 3 й ђшетёод ug 


cietarem habeatis nobifcum ,& focietas В| | дато оў ит E co] durd 0) T) 
noftra fit cû Patre & cum Filio eius Іса E Loco к 


keai ‚ "nun TTE ER 
Chrftro. — * Ec hzc fcribimus vobis, vc | | * ХН ба; е лр йл [те 
{ eatis, & gaudium veftrü fit plenum. gan. Ne aes ERE: S 

* Et hac elt annuntiatio quam audi-5 | |; *@& ami rt y yela ld depu ordin iurs, @ 
"imus ab со, & annuntiamus vobis, diary YENA uv, ono 90 ф% Est; ко) окота èy qd 


шз nm à & tenebrz in ео : qd сўх tew Dewi. 

non funt vli. * Si dixerimus quoniam ® | | DP y HIE LEE. bod 

focietatem habemus cum со, »* intenc- C| | *, Таргиб A ЮГЕ Ра Е қо» 
bris ambulamus : mentimur, & verita- eu pon (LEEK 90 molodec 


Үк Уу 
tem non facimus. *Siautem in luce arn 7 ти ал саа А bs i6 

bulamus ficut & ipfe eftinluce:fociera- ||; Edd! б vd Port aeimarouon, de ойе 55у ùy w 
tem habemus adinuicem,& fanguis Iefu Qari, xowanaw Eyan uer Mina * о) Dahua ino 


Chrifti filij eius emundat nos ab omni дой E dod ойл” xal) а huas Ут) тоати duachaç. 


сссаго. * Si dixeri iar Aj Y, E M чш "m эз м, e 
Bus ен лр нш тар а ari iaria 
пм. HS» & veritas in nobis non eft. D yate? 04 wi cn s Gic Es с) fia T s. 

м. i Si confiteamur peccata noftra :fide- , 20 ДА eu PE MAY , 7150; Шш iei £ 
ЕЯ . is eft & iuftus, vt remittat nobis pecca- киб ба. aon iui vas duaprias о) хаа pity uas 
Ё кон ›& emundet nos ab omni ini- P Noi sete dias. ; | 

i, Qutate Si dixerimus quoniam non i^ Ode cirous ту iuaprirdus, AM PO A 


5^ peccauimus ; mendacem facimus elm; бу у. MISIT IT EB 
h y о No ©” aura Gi. ssw бу huriy. 
& verbum eius non eftin nobis. pêy adim, Ko) 8 NYO $ К 


CAP. II. iw Е 
ҮШ mei, hçe feribo vobis,vt 5 pec- | |, * Теш uov; Gira yee бий iva їй duerme, © 
cetis . Sed & fi quis peccauerit ,aduo- А | i457; дит X ea Ni» ops doo Py natien in- 


р ER vis ru I(ümChi || (р, etsy бшш. 
шит, t ipleelt ргоршапо pro SA TS des tos сна... - Д 
А я É Tds \@тибс Est mepi Tay crue prid judy 
Peccatis noftris : non pro noftris autem | | + 0720705 (000006 #7 mepi Ta ouap bees 
Tantum, fed etiam pro totius mundi. mepi miy ўиетёрви QV poron do? d кй Tepon E хдо, Me 


"vam o; vm swa їл әк xuh 21 apy IME NSD TMD ems утчу" 
"лоп ma ро ро коло" таз po Nom TID DY клар pns тоз DRT PRD КУР} ттт 
"ады $E а i r a T 


^ D Р 
D mamo prona үтә үүн? INDE [худо queswpen Un opo! YP ni 
Чап abn лу рар гоп annes ра * HD ARTE PPH PIONIN шит =. 
Е: د‎ рнбёр чре 

b دم چاه“‎ sos جود‎ phat "n Ec 
VNPT spun pe? way o NDYTA "үл son? eas TR pon ^ АУЛ 127 SOS Эп рз: es 
Don yy m nons sos nin impen їл prienes tyris nama » "Pa 


xx 3 


fb d. иу чш. 


When н. 


72 a пе uaa Хамы 
«м ҸЕ. ања Хо соо * 
„толгоодо eii ra? So]? ias o agio * 
d eod: oi IS ао oci]. 2. UD 
ооё Моа So азо hoa ~ eio 
sal? ост „биэ? эзе xa lo Jos e 
E Jeu cias oe. دان ت‎ ois Do A] ос? 
4 یدیم 9 د‎ пим лал mas 

os әлә ооо خف‎ ае 8.7 

ха lom Asl» ош SA ES |‏ مخ 

TAS so aoro] 15.35 كوعدا وی‎ „Ла 

1 2^5 Ms EES) :ەک‎ „хоДыХсаўоб1? 

„2-250 ao. laia acoÀ i]? ост . 2S 
ао oii ра боох cts гъ Saam? 
liio Bois aoil; داف تفیل‎ Noi › 

ољ оой] (asna * acia.) 

ЭА Aso боло 1о зоо) аљзо? os 
* aciGas]) ће Sont  .c5 AS lao = 
S ро Моо 1582426 aco] 1594.2 
amo аз] usod Jaa до А 15.1) 
Å oase) . liis فإك اذإ خف‎ + e 
оа فک ائ[‎ * Sica “љо аад E 
o loc оой) oci. мола 5003 Лоа] 
acia dosi У хол ]3] oA Ao 
ЛА) A oA esso: aie 
„Лазо до) оом хойуу lox] о. добо 
. اندب‎ aal no Lans qoos. ASA 
actdolusto . «оао kii о 5 ei Soo 
Aj заре] EE Д. 
SES o Al зоо + oA s 
[٤ده‎ |5 oo KE Лә oct y 


3 


З ouso ЛА کے دلا ق م‎ Jas 


CAT. II. Interpr. Syriaca. 


|j; Erin hoc [intimus quid cognonerimus 


j4 


cum, fi faruamus mandata eius. 

* Qui enim dixerit (e nofê сит, eo» man- 
data eius non féruauerit mendax efl, co we- 
vitas non efl in eo. 

у * Quiautem cuflodit fermonem eins verè 

in boc perfetta eft charitas Dei + per boc enim 
feimus mos in eo effe. 
* Qui dicit fn ipfo fumyoportet wt ille in- 
xta itinera ipfius ambulet. 
Oblatione Dominicz Pal- 
marum. 
® Dilecti mei, preceptum nouum non [erin 
bo vobis fid preceptum vetus, quod habui. 
fiù ab initio. Praeceptum autem vetus est fir- 
mo ille quem айй. 

s  # Rurfus preceptum nouum firibo vo- 
bis , quod verum efl in ipfo , @ in vobi. 
quia tenebra tranfierunt , соч verum lumen 
mapt apparere. 

> $ Quifquis igitur dicit fe in luce eff , e 

odio babet fratre [uum im tenebris efl etiam- 

uum. f 

* Qui diligit fratrem fuum, in lumine per- 

manet , eo offindiculum in co noni cfl. о. 

* Qui verd odio habet fratrem [uum , in 
tenebrit ef eo» in tenebris ambulat , e» nt 
cit quà eat, quia tenebre obcecautrumt oc- 
los eius. > 
ıs #Scribo vobis filioli , quoniam ҥш 
funt vobis peccata черта propter nomet 
eius. бе 

i ® Scribo vobis patres , quoniam пой 
"eum qui erat ab initio. Scribo vobi adole- 

fientes,quoniam viciflis malam ilum 

* Seripfi vobis pueri , quoniam cago 
fiit Patrem. спір vobis patres , дити? 
cognouiStis eum qui efl à principio.Scripft 2 

bis adolefičtes quoniam fortes etis ‚ @ к 

bum Dei habitat in vobis , б" vicifis m 

lum illum. j 

* Ne diligatis mundum , neque 64 qu e 
mundo funt. Qui enim diligit mundum, е 
veritas Райіғіп опт ей. — 5 Quicquid umm 

in ipfomundo eff, concupifcentia eff empti 
es concupifcentia oculorum, e fafus i 
di que quidem non funt ex Patre, fed ex f 


6 


2 


то 


II 


14 


d 


fant mundo. 


mayya spun Люк Лр nine vaa * 


impie poop mpm peg 


tam, 


hhn namir AAT IPT PANT? NCUNT EID me mG Den ona nho exi 3 inane 
mori mein" rimam nsi ornat mg npe 
bb ms" mea - : з муутлкткәра o ND een 
P papat SPOP PISNIMI DO OPI? son menm prp RFS кч роу ow apo sp ОО 7 Еа s 
mune! noysaompomsswToC mw i2 PIN spon PDFS nae 
wap! аруу ТУ МОТОРТ NODI" Raman? 2 ippo NTE 


ш 


n: 


FE 


юн 
T 
ёш 


TTranflat. B. Hieronymi. 


+ Ecinhocfcimus quoniam cognoui- ' | 


mus eum, fimandaraeius obíeruemus. | 


* Qui dicit fe noffe eum , & mandata * | 
cius non cuftodit, mendaxeft, &inhoc | 
veritas non elt. 

* Qui autem feruat verbum eius ; ve- , 
tèin hoc charitas Dei perfecta сіп hoc 
fimus quoniam iniplofumus. — . | 

* Qui dicit fein ipfo manere: debet * | 
ficat illeambulauir ; & ipfe ambulare. 


* Chariffimi;)non mandatum nouum 7 
fcribovobis,fed mandatum vetus quod 
habuiftis ab initio. Mandatum vetus cft 

¿verbum quod audiftis. 

* Iterum mandatum nouum fcribo * 
vobis, quod verum elt, in ipfo, & in 
vobis : quia tenebrz tranficrunt , & ve- В| 
rum lumen iam lucet. 

: * Qui dicit fe in luce effe, & fratrem ° 
fium odit: in tenebris eft vfque adhuc. 

* Quidiligit fratrem fuum; in lumine *° 
manet; & fcandalum in co non ch. 


*Quiautem odit fratrem fuum: in te- '* 
nebris elt, & in tenebris ambulat, & ne- 
fit quò cat: quia tenebra obcæcauerunt 
oculos eius. 

* Scribo vobis filiolijquoniam remit- * 
tuntur vobis peccata propter nomen 
cius. 

* Scribo vobis patres , quoniam co- '' 
gnouiftis eum qui ab initio eft : Scribo 
Vobis adolefcentes, quoniam viciftis ma 
lignum. 

TScribo vobis infantes, quoniam co- ‘+ 
gnouiftis Patrem . T Scribo vobis iuue- 
nes quoniam fortes eftis, & verbum | 
Dei manet in vobis & viciftis mali- 
gnum. 

* Nolite diligere mundum, neque са"? 
ад mundo funt. Si quis diligit mun- 

um,non eft charitas Patrisin со. с 

+ 


do, 


Quoniam. omne quod eft in mun- 1 
10, concupifcentia carnis eft, & concu- | 
Piltentia oculorum , & füperbia vitz, | 
que non сЁ сх Patre , fed ex mundo eft. | 
| 
| 


E 


EPIST.I.IOHANNIS:  EHIZTOAH A. IQANNOT (. $3 


t x £ , € 3 » » 
|3 Kej TET yioo e» Ori буйна шай QUID тас 


& Gnas ойлт mper. 


+ алу, yvaxa оду Xo) ds G G2 ds durd uù Th- 
po», bacs ish қой ® Curo fi айлдаа сўх ssw. 
d » 4.9 n 2 H э ^ еў 
|s Tos À дотирӯ cur ту niyon луй; бу татый dyd- 
| [4 » А s 
| m GÀ Seod Terenas 6) Tóra удййтхдишву dri èn йл 
iru. 
Жу, А 2 D » D EL 
|e yor dud pew ipine paba фийуо are- 


етая 2 
UTNE, ҳо 00075 тос TET ATEN. 


7  * Ade Qoi w Galw xuld ipa бий eG- 
М» marudi, là siyer dm As "û WED nanuk 
ёзиб nyO дуйхётжтє® офу 


ч палу Galy xmb) gpa Uu, iz di ia 
aura, ig) 0 dui Оті й kori code.) Xo P ф FP iN 
Quà» d фон. : 

s Nya бута pari ira), xo) Pv ERGO ойто) pur- 
oady yT OTIR 560 #05 apri. 

lo *ódyardirrdderpi што, ду vd duri (дя, ka) 
ex duda ov oY ойло Gic žsiv. 

и ONE uty PY одл Gov оўтой, бу тй exorín £c , кў 
ùy тй кот TET ATÊ, Hgy ёх olds ло) Олду" dn ok ® 
тїжїтйфл\®тє und сїў oa au. 

t , ем AMI, tow er / 

s *уеёф® бий, tenia оті die Gu dirai dia pr iij 
dd Povoua aur. 

n " (s "n UI A орн Ж 

ү C yetiQuuuivraréps Uri Фуййк@те ту dr. арус, 
уейфо uly penino" dri жий тє PY rome. ` 


uo yp úu, mudia * дт гумонат ту riiréeg. 
tiyep aiui, айй” OTi 182069196, хой ó Noy © GÛ 
Seod ду йш? иёна, қо) vivir Py roneći. 

UD dyar dire PY xou) ue w 6) тї xé * 46 
Ue dyana т» тибу ; x sw й Фуат GÛ margs èy 
ada Р 

с "ёт naO т бута хоти, IUSTI Т capros ноў 
n eua miy OPA, код ú ало бона. Go Blov; 
dà ien ёх PÛ FATES ON он ©) xóguov ё5і. 


Spam уи rms soo poo 


пат! клр? p2 nma rinse ans ^w ° 
Lima" pos DD NIDI TOD ÝN козо улт sogar 


"nose pay "33". 
pxetyy wt 
Uni yp" кәт Є 
myno gar? 
Uto Post 


Лю Nyi “naw “ 


xix 4 


3 
? 


a 


p = max gaan mhie 


io UG‏ خم ә? od oido от‏ فخ 


spei : SASS lonso]a Xs. S ouis, 1 
ахо 15 «ольха 5a,So Alo Ы ое 
оо s ако lla 8 оба hacho ДД? 
[| оода مخ‎ + Éil هه‎ Han зо" 
[Zaa ooa 150 anl .oogi iso A 
оа? Sells diio ооё: одо Aa 


љо ха а Ааа «Ло # oom 


‚ «&.3] SAS oci «oA ^а+®о aso 
Jia os اندم‎ эмы з eaS ALAS: = 
Јо) Pay EENS «eAj] op? vl 
ا الا اننإ‎ ӧлхо + „Беа осо 
9... ахо o0 دإ‎ aaao logi siaa 15? 
одо * {25 .9];25-]54]5 ;55 оё ШЕЕ 
loose» Хо. Sacis ]-5]5 [lel 22 å 
огло انق‎ * око) 5) al 15. 
aa 48030 od: 524.0 مخے‎ «олха 
رمد‎ «љо وعدم‎ 5о,%о «a5/à*. обҳо 
aino * |o] 215 oA- абло vtl al :; 
o Ad хр А EE 122002. 
جوف.‎ asso ase] До * „уба Ano «e 
lo. raso حادق‎ losl ل‎ «823.215 * ay 
«alo اناب‎ афар] « 01150 «oA o» 
Jos مخ‎ 9А) /б„»»ахо ali. «даем 
ao |а So d. S SŠ AA JA ug 
КШ одб 022.5 m Jas cis ле 
‘Laaa 45 1 us осї адо? =: 
„Доо 1-51 2a S оф [].сихо 
25) 5.95 03500 دمص‎ QNS 4] د‎ 
$xelas ж الەم‎ uso оозу | 
- 4815}; o20 یه‎ }о5 оо +, | 
we DIS A Ha “дм ге -9] ое; 
009 Se cis Deli محلا‎ М 


| js 3 Et nunc filiolimanete in eoyvt quumrt- 


Wee у: 


CAP. II. Interpr. Syriaca. 


17 ® Etmundus preterit, e concupi centia 
eius, Qui autem exequitur voluntatem Dei, 
manet in eternum. 

за 5 Filioli ,coltimun efl tempus , Gr ficut 
аз venturi Pfeudochriflum, etiam nunc 
multi funt Pfeudocbrifli, éx ex boc nouimus, 
дида vltimum tempus eft. 

19 Emnobü egrefft [unt [ad ex: nobis và erts 

| f enim ex nobis fuilfent apud nos permanfif- 

| Jent: at egreffi funt è nobis , vt innoteftat cos 
ex nobit non fuiffe. 

zo * Uos autem contfionem habetis 2 Santo 
illo , o difternitis vnumquemque bominem. 

ar Моп feripfi vobis rut ignorantibus ve- 
ritatem, [ed ut Gentibus eam:quodqutam- 
ze mendacium non eft ab ipfa veritate. 

xo # Qui efl mendax nifi Ше qui negat fe- 
Јерма fuiffe Mefcbicho? Et bic eft Pfiudochri- 

| flus:Quinegat Patrem, negat e Filium; 

2 * Et qui negat Filium, tà ne "Patrem qui- 

dem credit. Qui confitetur Filiumyet Patrem 

quoque confitetur. 

24  * Uos itaque quod айй ab initio , per- 

| maneat apud ооз. Sienim permanferit apud 

| vos quod audi[Hs ab initio , боч vosin Patre 
éx Filio manebitis. 

as * Et boc eff promiffum quod pollicitus ef 
vobis, witam eternam. p 

x Нас autem firipft vobi propter cos qui 
Jeducunt vos. 

т Sed @ vos, fi pernanfèrit evolifcum 
vnéio ills , quam accepifld ab eo, neceffe ma 
babebitis vt quis doceat wos, fed fient. illa 
упо à Deo efl, ipfa docebit vos deommibus, 
e» verax efl, nec eff in ea mendacii. Et [rut 
docuit vos, manete in to. 


4 


uelstus fuerit ‚ non erube[camus ab ¢0, 
habeamus fiduciam in aduentu ipfius. 

071 Si (iti quod iuffus efl, йй quidom- 
mi qui facit iuflitiam, ex co fl 


CAP, III. 


: DOrro cvidete quanta fit charitas Patre 
erga nos , qui filios vocauit nos, effecit qu 
Propterea mundus non nouit nos , quo" 
nec illum nouit. 


Б 17 
nagyi pnyscims PRISAS RIDE 22 ® шу кура нету” yop n at зл ОУ TOP 


TED : ONDN 

maywa NIPAO "7 INDDSYINDITDYT NY NS IINIPUD NND YO NUI sin ae 

yy 7 20 Ar es lS „кул ыл узо vis n pet" 
rues TROIS ушы mn poni ymp nopaste wm nan prm po vo at 


ткр" стр торпроочотортухт'е 


үр?! 
"int 
"oov xm 
"р? 


Тгапйаг. В.Ністопуті. EPrsT. 1. 

+ Et muhdus tranfit, & concupifcen- "7| 
tia cius. Qui autem facit voluntatem 
Dei, manet inzeternum . 

— f sRilioli; nouiffimá lora eft: & ficut " 
апан у quià Antichriftus venit : nunc 
Antichrifti multi fasti funt. vnde fei- 
mus;quia nouiffima hora elk, 

5 * Ex nobis prodierunt, fed non erant ' 
ex nobis; nam fi fuiflent ex nobis , per- 
таа епс vtique nobifcum: fed ve ma- D 


9 


п їйї ос quoniam non funt omnes ex, 


- лорі, д А 
- * Sedivos vnétionem habetis à San- *° 
до, & noftis omnia. | 

"+ Non fcripfi vobis quafi ignoranti- `* 
busveritatem , fed quafi fcientibus сат, 
& quoniam omne mendacium ех veri- 
tate non eft. 

* Quis eft mendax, nifiis qui negat * 
uonialî Iefus non eft Chriftus? Hic eft 
тае > qui negat Patrem & Filiü. 
Omnis qui negat Filium,nccPatrem 
habet. qui confitetur Filium , & Patrem 


z 


23 


M= STA 


IOHANNIS. .-|EHISTOAH A.IOGANNOT. B. $5 
Suse A а ^ ر‎ k 
OL xo qu оу") y var] i Smut cius 5 d 
Tody P SNe E 300) бра sis тз tiia. 
Ы 2 TAE РА е 
ада rudia eoram deg isi @ ad de doa re dm 0 dd- 
z Ss. 
тё C уби , grigio Toro; sey dan" 
бю promo on coy ctr deg eh. 
Жыр ор AULEM E PCS 
T + БАЛЛ Ж o), d Giu riam JÊ fip. el iro 
. 7 Б DONC" > > 9 9) 
3E 2 , testen ov E i.i’ ha pareja- 
D B t 2 p s 
Ddow ori ctx sirt rores Ki ° 
TI ГА + U : NR 4 
a 1g] acis EIT FETs Don (6) ауе wo) Лоте 
тау@. 
8 a DA ~ y » 5, ‚ 
wo tem раж дий, ori cite о1дате тї) flee, а 
жо Y 0x vy - Foe ne; 
or cid etre eu) lo, ҳо) oi m a (Uo in тйс #\л%н4$ 
Gin. M. : 
АЧА En А Р 
н reden 40е, бил d иие Co dri 005 сўх 
feno a£i50c5 Отс iew diriger ©, d Уруши vy n9 
^ V ACIEM 
тё. кой PUY: 
зз rgd dpe ту yon, 49% тулатіои vet. 


а сй TTE тй зл e РС "n э л 
T | 446 OW) 0 NASTATE AT орат, C) VLIW (дет . 00 


* Vos quodaudiftisab initiojin vobis * 


32€ м ا کر ی ا‎ e 7 € mo» m 
Dn шіп дал афу kéra, xg] оиб èn d d ko 


sui permaneat : T Si in vobis permanferit 
-. quod audiftis ab initio, & vos in Filio & 
Patre mancbitis . 

* Ec haceft repromiffio quá ipfe pol 
licituseftnobis, vitam ternam: ~ 

* Hac fcripfi vobis de his qui feducüt 
vos. 

* Er vos vnctionem quam accepiftis 
ab co, maneat in vobis. Et non necefle 
habetis vt aliquis doceat vos: fed ficut 

С Vh&Bio cius docet vos de omnibus,& ve- 
rum eft, & non eft mendacium . Etficut 
docuit vos : manete in co. a 
- *Etnunc filioli manete in co: vt cùm 
apparuetit, habeamus fiduciam , & non 
confundamur ab со їп aduentu eius. 

* Si (citis quoniam iuftus eft: fcitote 
quoniam & omnis qui facit iuftitiam, 

"e ipfo natus eft. t 


25 
26 


27 


19 


1 CAP. III. 


dete qualem charitatem dedit no- * 


Èy TÀ MATEA иеате. 
ау yg) ойт Eel й ттуу, lo ode imiyyearaG 


e, Gra papa iui тео d» monary vais. 
7 ‘nóni v діти ёлабете іл atur у филу pet; 
NESE тл М А «ы ку, ЖГ , 
дай 6) sectam yers iya Tis didum uas NN. de FP од 
уйга. Addons daz тео narte , о] лп E о] 
dm x ANT EA E 
бй o Ve" ya xac tiako дий; ; етате Oy 
a ODD, Tenia , pere фу durd: iwa brow фанер, 
youe mappuni, xa] ил agus dr ойла, èh Tf 
т@0%гИ® ug. 
43v ov v DA IN , "m 7 
i 720 бте dri Моца: 51, yYdonere типга 0 пои) 
i Euh ۴ 
rl) roar , JZ durd yen) - 


у: 


‚_ Deren ayarlw dones ñui o патӯр , ie 
énya одл иә" da Gidro à xér quoc á vien juas, 


$ bis Patcr; vc filij Deinominemur & А 


| imê. Propter hoc mündus non nouit OTE GSK $10 TY; 
.. 105: quia non nouit elm: 


1 


с бр р 
RINE atop oytt sah san "eb HY as rip NOE sam 


sp? ppm" sip" 
дна. jae rion nn мур" 
ngo! PSU" TE pao" 
Ê2 рор dm 
"a ISASI ут any кш" 
ce OR RUD, еле 
n xoseznm sp “толк йуу 


iui, тї) Cold ті) аййиоу. ; 


b ж, шат Aes .x. 


fé A فسن علس‎ hiie 
NNUS riga hatad 3 
ро JanS? аз» паї Jadi soian * 
ilori Ам. مکنا‎ lanra Jo Sl 
тош if So D] 1-502 oreas 
اننا‎ کد٥۰‎ оо] захо] capo 
E &1423]5, so: liai ao omis. که‎ Add? 
aX По سما‎ misce م‎ + оот]озотз * 
A] mw + وی‎ eS oio нее 5 
A& поја фо. iar офу 
оь Hass оо) D ossa c123 S20 * ‹ 
259 ост доза Д2 لإ انى‎ soio: .o qa [lo 7 
_ aoh] аъ оса!» pa] om] asi 1202.31 
«оос o so A. iSi? ойто + joo 
|o МД%оо.о 144» Héi oq lAa So? 
„Шэ. этом. lia sla аэ эЛ] 
“љо SS DA dos lo. So ab 5۰ › 
о) Мам 2а lo.2ecA.] oro وذخ‎ 
analo مدا گهب‎ loos: . ell lois, то 
(ао) о) omoia soos. 
Jos фо әотоДы$ * acia ]) sso о 
بسكي‎ 50440 So «oASSa25 حورد[‎ 0301» + a 
[ош aeoA,l? ол که اسقاب‎ + Qna t 
Jio دمجي‎ . amos] دعي‎ Jaaa مخ‎ 
«go; as. 0001 аал Ns-45o [Il "aho 


lo Jas] о;у ро + . Ее аса ]зо 1 
من‎ сыза саму Qa! ЈА ککھ‎ 
D» о . а) хрз laoa alasa охо 
ахо * Лоёљо Лом ло») ر میک‎ 
«oA NC „оа ]-43] SÅS ало) [Im 
hio مخفو‎ canato[)-]a5] әәә 
wd озо» сәз уло * М5, 


x آوف‎ дь alo „аб. oaa ou от; 


Aaa M caus] a5] So 


САР. 111. Intetp. Syriaca. 


„Ре Genitrice Dei, 

x0 $ Рие mei,nunc filij Dei fumus nec vf. 
que adhuc reuclatum efl. quid futuri fimus, 
Scimus autem quum ip(e reuclatus fuerit nos 
in fimilitudinem ipfius fore , eamque vifuros 
prout ipfe eft. ; 

з * Et quifquis habet іп во banc fem, puri- 
ficat feipfum [icut cou Ше purus eft. 

« *Quiantempeccatum committit, iniqui- 
tatem facit: péccatit enim omne iniquitas efh, 

s — * Et fitis illum maniftflatum effe cot tol- 
leret peccata nofira, et peccatum 3n во non eft. 

є Рог? quifquis in eo manet, non peccat; 
©" quicunque peccat non vidit eumynec eum 
nouit, 

7 *Filiolimeiynemo fèdacatrvos « Qui facit 
iuflitiam iuflus eft y ficut os ipfe Mefibicho 
iuflus eff. Н 

s 2 Qui verb cümittit peccatum, ex Satana 
eft, quoniam à principio ipfe Satanas peccator 
efl. Et propter boc apparmt [ilius Deiyvt dif= 

Jolueret opera Satane. 

o *Qui[qui natus ef ex Deo, peccatum 
non comittst , quoniam femen ipfius in illo eq, 
eo non potefi peccare. quia ex Deonatus ef 

to * Fn boc diffinguuntur filij Dei à filii Sa 
tane. Qui[quid non facit ia[ltiam neque di- 
ligit fratrem fuum, nou efl ex Deo, ; 

rı * Quoniam loc efi preceptum qued audi- 
fis ab initio ‚со diligatis vos inuicem. 

i 1 Non ficut Кош ille qui erat ex malo ; 
trucidauit. fratrem fuum. Et quare truci- 
дши eum ун quia mala erant opera [ua, ras 
trit coerà fui infia? ] 

uc * Nec miremini fratres mei , ойт wos 
mundus. 1 

14 $ Nos fimus quod tranflati fumusàmor- 
te ad vitam eò quod diligimus fratres пот, 
Qui non amat fratrem fuum y inmorte ma- 
net. ; 

uo * Quifquis enim odit fratrem fuum shom 
cidaef. Et ftis дида omnis homicida non 
potefi habere permanentem in fe vitam € 
ternam . у 

зе — * Fn Рос cogno[cimus charitatem eius egt 
nos , quàd is dederit animam fuam prono" 

@ aequum efi nos quoque pre, yjratrións жш 
dare animas nofiras. 


ллу Ista 

ал ку, V1 RTH 2} 
eme RD NDS ma va sO nwpn ypo * 
ry "QUON pp 23173 © ; 


"o купка Trn 9з? 


„+ 


кш коту ons "in wn pn moa win ran * t 
PRINT DO js zi? pron pra mens neso pa pom ОЙЛ di 
{ 12 "кухо рз ЛУТ mn 

- 4 


imma pem mon 2971 53089) m pros рут), 
mp'mipn'203" PPT ARIPI SRISP” тартат PIVI Vj NYIA 7 
RIY POD коп NOD MRD Tod bo чкор [o spon pp ® 


1 вл“ و‎ 


DLO "Мт: 
дул, N RSP 
TLD 


1 DTT NG, RIT IE 


nondum apparuit quid erimus . Scimus 
quoniam cùm apparuerit , fimiles ei eri- 
mus: quoniam videbimus ей ficuti сЁ. 


*Eromnis qui habet hanc fpem in eo, 
fanctificat io & ille fanctus eft. 
*Omnis qui facit peccatum, & iniqui- 
tatem facit:& peccatum eftiniquitas. 
+ Erfcitis quia ille apparuit vt pecca- 
ta nolla tolleter: & peccatum in co non 


elt. 


ГАШ 
nl 
an. 
БОЙ 
7 


&omnisqui рессаг, non vidit eum; nec 

cognouit eum. 
з Filioli,neimo vos feducat . Qui facit 
iuftitiam jiuftus eft:ficut & ille iuftus eff. 
d 
* quoniam ab initio diabolus peccat. In 
hoc apparuit Filius Dei;vt difloluat ope- 

n diaboli. 


tum non facit: quoniam femen ipfius in 
co manet , & non potelt peccare, quo- 
niam cx Deo natus eft. 

*In hoc manifefti funt filij Dei,& filij 
ы diaboli. Omnis qui nof facit iuftitiam, 
non eft ex Deo : & qui non diligit fra- 
trem fuum. 


а quá audiltis ab initio: Ve Tdiligamus al- 
mna rutrum. 

jg 
* & occidit fratrem fuum.Et propter quid 
occiditeum ? Quoniam opera eius mä- 
ligna crant; ftatris autem cius, iufta. 

* Nolite mirari fratres , fi odit vos 
mundus, *Nos fcimus quoniam tranf- 
lati fumus de mortead vitam , quoniam 
diligimus fratres. Qui non diligit: ma- 
. netin morte. 


micida eft. Et (citis quoniam omnis ho- 
micida non habet vitam aternam ih fc 
manentem. 

[via 
Quoniam ille animam fuam pro nobis 
РО : & nos debernus pro ffatribüs 
animas ponere. 


Tranflat.B.Hierónymi. #EPišT. IOHANNIS I. 


* Chariffimi, nunc filij Dei fumus? & * 


N 


* Omnis qui in co maner non peccat: * 


E 


+ Qui facit peccatum , cx diabolo eft: * 


* Omnis quinatus eft ex Deo, pecca- Я 


то 


j я liec eft annuntiatio, ' 


* Non ficut Cain qui ex maligno crat, * 


1 


3 
14 


+ à Жш ж: үне: 
Omnis qui odit fratrem fuum , ho- 


$ "m " 1 
In hoc cosnouitmus charitatem Del, 


EIIZTOAH A.1JOANNOT. у; p 


Me Г А'уатп@1риб rétya Sed cen, © ёте #физерйди 
тієгошед».. одаи.) 3 ori tat фалер®®ў, боор ard 200- 
Gitar rio poueta uy коб dcin. | 

8 EC rsd roy tho лід raro ir odia yv 
taut ragos Ge? аууз. s 

E ‘таз тоф тд &иатїдә , no) тї) voa zosi. È 
й Apt ior isiw буша. 

s 'wuogoidiereori enan Pepin, Wa ras ЛШ 
ЖИЙИ арп , кой dip ias ®у ойт) сўх Est. 

< : rû & oir браз iy duaprdve тй dduap- 
TAVO) By Фо ху Ty, BOs eyane DUTY, 


Tre : ptura ders 
7 “rewia, undas т\з т@йш® с. 5 пош тім) б\йрдотУ- 
IRA AE ри 
vln dinod ё, ха new O Ўўкоибс е. 


te yx € , 2c - э У. 
s "ózoudy rlo шартіо» em Gd dabsne isir оті d 


es û доол O’ duaprave . sis Giro éQuweptian o yag 
E Seod, ha nuon тару ©) dæld. 

Дд "más ó ye Ponp èn GU eo; dance prom # moe 
т ipua durd бу сиўтї fer. oj Suwara imag 
Tovey, oT ®и S Sod ye). 


ds " ПА ле 
jo rere фойе ia TA теша GÛ Yeo кой т@ TERV, 


©) Лаболоо. лс 0 un mony копот „сўх sew ён Gd 
Seod roy б ил уала ту ade pov ar. ^ 

f Orson dir dylenia Шў)йхётате di’ Xoyi, io 
aya dies Ag , ) 4 

* dia rds хәй би GÛ mompod Li , vo) pake ту di- 
Фелфд» отой. ой yaew TiO" roate QUT убт та 
руа. durs потоф là, ta At ©) ade qud dnd Ai- 
хш. : 

* ил Зауша ете , diendo mov , el uic бийс d 
xisu®. 

*и&софашву ori paene eia uer im F Swaro sie 


11 


13 


14 


т) Colò ,07і уати сїў AEDES" uh уал 
e de^ qa», Дре èn тд Sandro . 

traço рас дулу de Goy отой, dv Spurrox uoc egi 
кой @йджтедт. mds aU 9pumrox y O Gic tya Cal) aide 
бу ard уроо. 

*ày vro tywraue Tn ayarlw S 000 ті Go 
блр тит) ушуй) одтой Enter код ўша debel дш 
тїр тй) елф тав одоб vig iu. 


LE] 


16 


tanaw" ЧА 
прл vts 
mame amg 1 
тап "Y riga py 
PY 820 33 "ключ, 
men aam" дур! 

1 sp’ упор" 
талп IYPT S [D 


а а munale daaa mhise 
Soroa) laso. оо Ah о! 2; 
Al lial soso aaas 3 зо»]зо „сло? 
wapi aat osa ciSos دە‎ 
liomo: „або 2 pi Jua 2o ә E 
om 121» хосоо. „А. Bia. دمن‎ ctasoAaso 
QO»amh.Ahoogulo* AS aaas ٭‎ 
So do умо LAD љо 2; 19% о 
Ө о) Је" 
КАЕ хомо + „Јо. жо an 
Jo 5.02. cni) Уо . مخدہ‎ noi 
ос ldo: . чолоо Є зао" 
Лахол тоз оа Saioa 
=): шо t RRT A pes — 2520" 
оо ШЕ lia oco hAon ocio ;cas 
S aou? dicus 0 ENT das oÁmso 
oa oma alas 
صحلسي د ٭‎ + 
DI. «азоо ao SAAP اکب‎ 
شتتی .م‎ lo Ns. م‎ J ls» а; «Лот 
JS حه‎ ос]! 51:23 lla 0? до 
13.95 “ә .]oi» omo л bas: + 
کہ ]اوہ‎ лого] 12250022 |за 
ima] Усал? |050; قفا‎ “оо * + 
De om }»әла5о љо الا‎ Лол о A 
«So مہ اوہ‎ | |адо 15 oA a5 ой 
Lis dadl lS ویے مخے‎ Al .o5: 
odi o حع‎ 051 ос ودد‎ S4-a] Q45 
Хдо ол] KSE „о کے‎ * Лә; ; 
E ARP le ыш 
Wi odo «a lite o ca as adi 
Ша о оой} одо ES хха oN 
о ода аэ خت‎ . X. мо, 
Tons a NERA LE 


CAP. 


IIII. 

o * Porrò qui habuerit poffeffionem mundi, 
e viderit fratrem [uum egentem, eo clan- 
ferit vifcera [йа ab eo , qui poteft effe charitas 
Dei in illo? 

rs — *Filioli meine diligamus nos inuicem ver 
bis es lingua, fed operibus соч veritate. 

15... 5 Bt in boc cognoftimus quod ex veritate 

Jumus , c» antequam veniat ipfe gerfuafum 

reddituri fumus cor noftrum. 

* Quod fi cor nofirum reprehendat nos, 
quito maior efl Deus corde nofiro? nouit enim 
omnia. 

x * РИ mei , fi cor портит non arguit 
nos fiduciam babemus coram Deo. 

a» — S Et quicquid. petierimus, accipiemns ab 
eo, quoniam [eruamus mandata eius, e»» que 
grata [unt coram ipfo peragimus, 

з *Ét boc eff preceptum eius , Ut credamus 

in nomine filij ipfius Tefchua Mefchicho , ex 

diligamus nos inuicem ficut precepit nobit. 

* (gterüm qui feruat pracepta cius , ptr 
ipfum féruatur, es ille habitat in ipfo : ac per 
hoc intellgimus quòd habitet in nobit è Spi- 
ritu (uo quem dedit nobis. 


Interpr.Syriaca. 


КЛ 


14 


Natiuitate Domini noftri. 
CAP. 1111. 


1 Гуе mei, поп omnibus (pritibus credas 
їй s fed dijudicate fpiritus num ex Deo 

fint, quia multi pféudoprophete. exierunt im 
mundum. у 

» * Per hoc cognofcitur fpiritus Dei omm 
Spiritus qui confitetur Jefchua Mefchicho ve- 
nife in carne ex Deo eft. 

з * Omnis autem fpiritus qui mon confitetur 
Jefchua cveni[fe im carne, non eft cx Deo : fea 
hic eft ab ipfo pfeudochriffn , quem audifit 
egenturum,eo» nunc iam in mundo еј 

+4 S Vosautemex Deo efi filij c» vici 
бох , quoniam maior eft ille qui m vobi: eff 
quàm qui in mundo. ч 

s *Erillice mundo funt propterea de mun- 
do loquuntur ее mundus eos audit. о 

6 + Nos autem ex Deo fumus, б quinot 
Deum audit nos , @ qui non ef ex Drontn 
audit nos : per boc ipfum intelligimus pre- 
tum veritatis , eo» fpiritum erroris. 


TND NPE ампула MY NIDN 30 mom mns POT mns tam "ryan * o nO T 
exem pp TYTYY илл!” ^ тууат тарзу куруду ios лп ma NUUS, о 
T sei Пп DDAN S gso Daama spay apap NDN] But 
Wr ws es" TOPI PPDP RY piso D07} INOS DP PAS PASA TIDS me g 
элт лзтк тала P їр umo төй! тл | 
vua p aros en" ripe an RIOD тй 391 коз qoare , 
ыыр аЙ goa nm (on КШТ" ртр“ руа па хт m1 Tep na mIa ne zt 


=. „з 


Tranfla.B.Hieronymi. EPIST. IOHANNEIS I. 


iQui habuerit fübftátiam mundi, Se "7 
kie viderit fratrem fuum neceffe habere , & 
clauferit vifcera fua. ab со: quomodo 
charitas Dei manet in eo? 

Filioli mei, nó diligamus verbo,ne- ** 
que lingua;fed opere & veritate.: 

*In hoc cognofcimus quoniam ex ve Ё 
titate fumus: & in confpe&tu eius fuade- 
bimus corda noftra. D 

* Quoniam fi reprehenderit nos cor `° 
noftrum : maior eft Dcus corde noftro, 

& nouit omnia. 

+ Chariffimi ,fi cor noftrum non re- ** 
pichenderit поз: fiduciam habemus ad 
Deum. 

E * Ec quicquid petierimus, accipiemus e 
ab со: quoniam mandata cius cuftodi- 

iz mus,& са quee funt placita coram eo, fa- 

5 cimus. 

M. t Er hoc eft mandatum cius , Vt cre- * 

RS damus in nominc ЕШ} cius Iefu Chrifti: 

ы & diligamus alterutrum , ficut dcdit 


Ег 
+ 


E 


p 2 
Ê mandatum nobis. 


* Et qui feruat mandata cius , in Шо ** 
maner, & ipfe in со, & in hoc fcimus 
[in manet in nobis de Spiritu quem 

ledit nobis. 


CAP. IIII. 


Hatiffimi , nolite omni fpiritui cre- z 

dere, fed probate fpiritus fi ex Deo А 

nt: quoniam multi pfeudopropheta 
txierunt in mundum. 

*Inhoc cognofcitut fpiritus Dci. o- = 
mnis fpiritus qui confitetur Iefum Chri- 

m incarne veniffe, ex Deo cft: 

Et omnis fpiritus qui foluit Тебит, * 
ex Deonon eft,& hic cft Antichriftus;dc 
quo audiftis quoniá venit, & nunc iam 
inmundo eft. 

*Vos ex Deo eftis fllioli,& viciftis tci; * 
quoniam maior eft qui in vobis eft, 
SERE uiin mundo. 

Ipfi de mundo funt :ideo de mundo * 
Oquuntur , & mundus eos audit. 


$e тше cx Dco fumus.Q ui nouit Dell, * 
s it nos. qui non eft ex Dco, non audit 

05; in hoc cognofcimus fpiritum veri- 
tatis & fpiritum erroris. | 


EHIZTOAH A.1QANNOT. д. »2 

e. x óc dV 40 tyn er 02 # xéra, каў Seep т den- 
Qor oro zeci eyo, © ein тй атгуу orod, 
mds û yam 900 uér è» auia, 
‘rang шоо ui dyardus riyo, unde тї yaan 
d seya xo) annheg. À | | 
P. ا“‎ Tár pomousrórièn F danbeas irun, roy 
| ages л тше тас корди i. ; 
so 19000 xa уулы i zapia , 0п ма шуФс}уд 
Seos T xapi ias Au, xo) do xet т Tat. 

no ‘yam, 2201 ха йж іу un ta rin figo, 
mappnoias youen meds ту 90». $ 

no rgd 290 oireen nau Cdwousy map ейл, ётито; 
Gals durs rne oder , хо] та Dosso буйтоу ойл Tor 

ZA 

wo о brn Es i WEAN durd iwa medoro uer vd oi- 
bos downer Gn. 

м. ` @й Tip» Tas W GA de curd, фу ord eet, дой ad- 
то шт иён. @ фу Thro do xope ri йун èy ut, 
in © туэ%шат C? d оне lip. 


д. 


r *Ауат шй таті mudk miere буто) dori- 9 


ders Ta rd ues, sièn # 3 eo tav Um momosi- 
megir dpa sis vv к0тдоу. 4 

x 'àrrérondrxere t тиби E Sen) * máy aweduao 
óuonyé Nar дед» èy cap èanavbora , én Gd eod 
їл. _ А 

з xo r due д ий био^суб mou де фу 
сарх Dance, én & Seod Ex iei jg) тд ia Ẹ dy- 
Vygis à dxnzoaTs , oT Spore gi" қо Yu ду ті xou 
Л. i 

4 *биёс$и GU so ice, vein. „© иіхікат airs: di 
uuto isiwd 6y ШАЙ, NO ду vd хос qu. 

s ‘ajro in Gxu ісі: dd Gro èn Ẹ ко@шоу rd- 
aoda, коў б хдти.©” dury dzie. 

«< ‘ибс im GÛ 900 ёш 8 y dr tty 900 ; edet 
sp óc ix йук GÛ 900 ‚ми deve MDW -èm Trov yi- 
у®тхдиу ro лудшо тй daneas , ҳо) то гуй, Tig 
т\айк. 


oan RN E pn? 
my y» 
anism f 

amg hoo? 

5р magar" 

"ev 56* my 
E 


LS 


yy 


uah uod derd inad ess od or] уали alo pat 


зо Оп maae сыл пы САР. 
fece OPI E 
la. „љо asso? م‎ So .oa jo. љо 
ооз} оь] * ЛУ) зо El 
Selle: JaN si aS “оо” 
Sri Да» o Sa - Ja; laS; S 
agod] حت دإ‎ * oela la Мы ° 
loq I 1o: al das loo. о 
аса] “рњо сұ DT âl 
جل دو ج‎ iha magaan mhae ehao 
жулде Pea. 
"roe EE 
ois, s aee pa ل و ییک‎ оой) آلف‎ | 
®t È одао 01504.0 oso 5 T 
«5o» «5 lo25o ошо Lans лоз e 
DERI oha daot (XS a0 cuo н 
Sis: AES hbi eus а LAM s 
lo. * 19-5 GO 0091) Soa 120503 
daot Лоа 2 lesse ogo . gas ai :‹ 
Ара TEESE 
کسه‎ 1025 “оо . oo ]5o.. ins los 
eias دا مخماخهد‎ + Joósolo. 5 s 
Lip Iaia A 1490151 le aae 
о ehl Lao] 1ї15ёз.оот loq? SEN 
lóa l] . AS Jóanna elo: JASS 
“до МЫ 91,4 SM Л-да 
D ویب‎ ә? об. 9] -juas TAS 
маљ Мә NERO Sos Aaso و‎ 
A] Aso! осу Дъ. 19) 1 


^ 


aol: 
Br acaso H leis Hl So sola a] 
ERA р 14%» оо), tag 41.00 Ke 
mat assaso Ji] Луо D» ой 10.) 


|7 


BI 


= 


їїїї. Interpr. Syriaca. 


+ Риган mei diligamus nos inuicem, quo. 
niam charitas ex Deo efl . £t quifquis diligit, 
ex Deo natus ef ev» cogno[cit Deum, 

* Quoniam Deus charitas ef, (g]- quifquis 
non diligit , non cognoftit Deum. н 

* Per ос mnotuit charitas Dei erga nos, 
quid filium fuum "vnicum mifèrit Dens in 
mundum, cot vitiamus per eum. 

* fn boc efl charitas , non quid nos dile- 
xerimus Deum , fed дида ipfe Deus dilexit 
nos o miferit filium fuum propitiationem 
pro peccatis noflris. 

Lotione fecreta , & Dominica 
poft Epiphaniam. 

* Chariffoni met, fi fic dilexit nos Deus фу 
nos quoque debemus nos mutui diligere. 

* Deum nemo vidit vnquam . Sedifrdi- 
lexerimus nos тшиў , Deus з nobis manet, 
@ charitas eius im nobis perfecta efl. 

* Et per boc fimus nos in eo manere б^ 
ipfum manere in nobis , quia de fpiritu [uo 
largitus eft nobis. 

* Et uos vidimus ac teflifrcamur quid Pa- 
ter miftrit filium. fuum "Redemptorem in 
mundum. 

* Quifquis confitetur Jefthua quM ipfe 
fit filius Dei , Deus in co manet у e ipfe ma- 
uet in Deo. 

* Et nos credidimus с" [cimus quam м 
ritatem babeat Deus erga поз. Deus gum 
charitas efl es» quifquis manet in charitate, 
17 in Deo manet. * Etin loc completa eff cha- 
ritas eius nobifium, vt fiduciam habeamus n 


die iudicij: quia ficut spe fuit, ita & nos fi- 


11 


ть 


14 


5] 


16 


| mus in boc тото. * Timor in charitate non 


efl fid charitas рет} foras eijcit ipfum ti 
morem, quoniam timor in perturbatione Н. 
Qui ашё timet лоп eft perfatfus in charitate. 
* Nos igitur diligamus Deum , quoniam 
ipfe primum dilexit nos. 
ә "Sed fi quis dicat,Diligo Deum, © f 
trem [uum odit , mendax eff. Qui enm [fe 
trem [uum qui videtur non diligit , D? 
ipfum qui non videtur, quomodo potest 44 
gere? 


19 


ы 


505 55.50 еб liio lico + ar 
E * cos] a] з 1971) 


* Et boc preceptum accepimus ab to, * 
omnis qui diligit Deum , diligat & fratre 
fium. 


mwaa) qne rps Rs TD anoo бок 
тунуу! YT ° aby? sD TIY ym" PTs nan yos ona? 


mw ab nama 
Toni? s ni 
mwjpnunhv'son* 
nawe аг) 
animnm 
oy og 2x 330 d 
кру * ann 


mire gans do mi sso tam! pm 
NOn ons pon peaan = 


ms 


плаз рот 73 5 


т NDADI mmo корр" 

NPD asco n^ m ano руз" sb as eoo! ense "5 
oam m poa opom npe n2 py кўп? ne s 

ipo? крче nde saevo pr on 


nos 


7 

j2 qep 0570 202 2020 4 

вл уы a2 NIT, 
vista TON NOD ° трка NT, 
- үлп тәк Tg 
! ПОП 'BN UD 
1930109 "sno лп prar paa 
E nar 


Tranflar. B. Hieronymi. 


*Chariflimi, diligamus nos inuicem: 
quia charitas ex Deo eft.Ecomnisqui dir 
ligit,ex Deo natus eft, & cognofcit Deu. 


* Qui non diligi;non nouit Deum: * 

noniam Deus charitas elt. 

*In hoc apparuit charitas Dei in no” 
bis, quoniam filium fuum vnigenitum | 
mifit Deus in mundüm, vtviuamus per 
cum. 

"фп hoc eftcharitas: non quafi nos di- `° 
rx lexerimus Рей, fed quonià ipfe Т dilexit 
nos, & mifit filium fuum propitiatio- 


Iri 


EPIST. I. IOHANNIS. 


nem pro peccatis noftris. 

t Chariffimi,(i (ic Deus dilexitnos: & '' 
nos debemus alterutrum diligere. @ 
w. "Рот nemo vidit vnquam. Si dili- '* 
а. gamus inuicem:Deus in nobis manet, & 
LL ‚ n * : 
charitas eius in nobis perfecta clt. In ? 
hoc cognofcimus quoniam in eo ma- | 
nemus , & ipfe in nobis : quoniam de | 


Spiritu fuo dedit nobis. 

* Ec nos vidimus, & teftificamur; quo- 
niam Pater mifit Filium fuum faluato- 
rem mundi. 

Rir uis confe(lus fuerit quoniam * 
Jefus eft &lius Dei: Deus in eo manet , & 
ipfcin Deo. 

Et nos cognouimus & credidimus * 
charirati, quam habet Deus in nobis. 
Deus charitas eft: & qui manetin chari- 
шеп Deo manet,& Deus in eo. 

X In hoc perfecta eft charitas fnobif- 

cum , vt fiduciam habeamus in die iudi- 

cij; quia ficut illeeft, & nos fumus in 
ioc mundo, 

*'Timornon eft in charitate : fed per- 
fecta charitas foras mittit timoré, quo- 
niam timor poenam haber.qui autem ti- р 
met; non eft perfectus in charitate. 

* Nos ergo diligamus Deum j quonià 9 


Deus prior dilexit nos. 

* Siquis dixerit, quoniam diligo Реб: 
& fratrem fuum oderit, mendax eft. Qui 
Xs enim no diligit fratrem fuum quem Tyi- 
dit: Deum quem non t vidit, quomodo 
poteft diligere? 

* Echoc mandatum habemus à Dco: * 


10 


млд 
[ 


D РИМА ^ KY 
Шы Ytqui diligit Deum; diligat & fratrem 
йит. 


чы! 
1: 
ш 


EHIXTOAH A.IQANNOT. 4. jl 
F5 > » 9 е 2 / 2 
7 ха, dyarduss ац ‚дп й уйти фи GÛ 
N дус LAC 
9,001 т; Û yam д & Seod yer), o) уйш 
exe PY 90у. 
[E à >>, » м ч з 
s *бий@улт» „сіх ғун vy 9010 90; буйт 
ёй, 
+2 гае: эмен GEE э жю (do, s 
5 C) Tera spwepadn hayarn = 900 бу hui, on vl 
MP d Ды. Ре; ур 3 
uds orod ту оой йлн б 90; els PY xoruon 
ia {теше} di ойл. 
wo fà тиге icio й@уалп oy on hues nyarira 
^ \ 2, „Уу c. J 1 c e К Заа n 
PY FEOV EN, OTE UP; HYATT NUAS , HO aig 1% 
diy ro inam» meek ry йирдә iuo. 


uc t Ayari, то; à 9с yam moe uds о) iust 
OPAL GMI yarid. 

ıı Fev дет тоте telal" 200 dyar ӘРИ 
ol, 43% фий uides да} i уат сла rere Ө 
isiw èw Wy. 

t WY TOTO уиёокомсв оті бу edd poulu , Сос ёр 
uin ori èn # mvua rO adro) $$ хоу бду. 

r4 "yop брае reece ‚ ҳо) uaprupoduo n o HiT 
@т#уал\хе t lo» Corien # oouo. . 

ıs fog 40биолоутст ón ods ew à. 00 S 900, 09:0 èh 
шта ра, хо) odes ù тй 960. , 

re no) hudis урана уў xoy ems Фао тш) буоти? 
lj) tyad 9000 fir. 90: dyar isi" od o pror фу 
vi yarn; è d 920 иўра, ҳо) 0 9#% ду ошл uas. 

i0 U ráro verenda aydrn uel d yet wapin- 
idn iyup & ri huipa Ê xpi sds, dri xabas iis eei, 
Хо] ўибсёсиви ё тй ати тет. , : 

is — ' Фобос сўх ёл» бә ті dyar „о? ý Tenda уати 
Ea Ba Mer v» Gola orid PEO’ халат фун. d AE Go- 
Céu d тетєлх@ би 6) тй буйт». 

wo иб; будл du airov ori aud ros prs hyo 
huas. 

zo. idp Us тууйт Фуат ovS , хо] Foy debo 
tired. ший Чете isi. 0 ® uh dyamdy тоз й$е\Ффд9 
обтоўду dogs rdv Feds ду dy деде; дида) dyd- 
л 20 3 

si xg ror cli обли) your dar cundi „паб d- 
уат Tò ду, dyang rov dde piv aro. 


miiran” pw. 
m'aya oho" 
sumat av my” 
Тасо бо Soo E 
RY aaah vat 
"pg apa kay i 
крали 031° 
mia tg anag 


пумо роз! ороло NIIN 
27 
Tul 


HL. 


ёз maile gasa nds 
T паа maaa 

toa gedan 00 
]axaso aoil] Saa? 5оло1%ъо E A2 
Aes boss. fusos So" a sa los о 
dis heo . ouso نج‎ олм .2]* 
PER SALAS, SEA | 


БЫ 


ёдо] t эоталоко® (Li io iaaa? | 
agio S oa2o 2mo3;co9 Haloa; озо» 

Jaf S о نحم‎ Мо до + apl 
15 ад asiaa 12610 Ы ом. 

MASKS араада ок акаа 

азл * Јозо o0 $022? «07103 od * 
«joo لإ‎ .]-млазо soas كم 50| مإ‎ [7]? 
فده[‎ haoo. ]5020 Jisas D] 30445. |а 
ia съ] 12.03 gn» 


Јозо مخ[‎ lio...) u5]A S. үотый]о+ +, 
lanis: ل فادها‎ + лоз] о хото» 


o oso‏ م созсо јо‏ اذإ ەى 
euo SË seio]? 19у aloo ao lio‏ 

аА Јоцо Мало; мд * c 

loy E ll» فک‎ aao Lah [зо 


САР. Vi 


зо]; 1109. aoi [RES . а, UNE 
ls, «lóseowo зоп ]5ото * aona SS Јам ч 
aab a ودم‎ Jas بوک کے‎ sd 
JA cel aad ә ord] 
Je چاه‎ AS ln Fett. cand Do Мао 
эзы] ыз ому хол АоЛо اف‎ o 
эў ooa Anaon ah. уол. AJ] 
Varnes Ако; Slo lox $ 
MEN ло; ы] جه‎ ја: 
уо љо SS VR чол Lais ەل‎ : i5 
0,5 зо Aag ALNo oo RAN 
E cae ы 


Interpr, Syriaca, 


Fefto Luminum, hoc ей, 
Epiphaniz. 


CAP. V. 
r Qoi credit fe[chua effe Mefcbicbo,ex 
Deo natus efl, Et quifquis diligit gepi» 
torem, diligit @ eum quinatus efl ex to, 

x ® Er in boc cognofcimus дида diligimus fi- 
lios Dei, quum Deum diligimus, e exequi- 
mur precepta eius, 

з * Hec efl enim charitas Dei, vt ШЇ 
precepta eius ; eo precepta eius grauia non 
funt, 

4 * Quoniam quicquid matum efl ex Deo, 
vincit ipfam mundum ‚ o hec efl уота 
que viat mundam ipfum, fides noflra. 

* Qui cff стт qui vincit ipfum mun- 
dum mifi ù qui credit [иа effe filii Det 

є *Hicefl qui vent per aquam eo fangui- 
nem fe[cbua Mefebicbo, uon per aquam Jolin 
fed per aquam ev fanguinem, Et Spirituse[l) 
qui teflificatur, quoniam ipfe fpiritus efl t- 
ritas. 

Dect 7. verfus. 

s *Ettres funt tefles , Spiritus бацио 
@ fanguis ev» bi tres in vuo funt. 

э s * Srreflimonium bominü accipimus gaan- 

tò maius efi tefimonium Dei? @ hocef te- 

fimonium Des,quo teflificatus efi de Filo fuo. 
* Qui[quis credit in filium Dei,habet loc 
teflimomum in [ерј ‚Отту qui пой credit 

Dto, mendacem efficit eum; eò quód non cre- 

dat ın tefhmomum quo tefficatus eft Deus 

de Filio fuo. 

и * Er hoc ef teffimonium , quòd witam 
eternam dedit nobi Deus , Et bac wita in 
filo erus eft. 4 

та # gufquis babet filium, babet @ vitam: 
e» quifquis тот babet filium Dei , un e à 
wita. 

з * Hecferipffvolis ve [ciatis vos haber 
witam aternam , qui credidiffs nomm fili 

14 Dei *& hec ef fiducia quam babemus 

apud eum здида quicquid petierimus fecun- 

dùm voluntatem eius audit nos. › 
* Quod fi perfuajum babemus quid audit 
nos , quicquid petrerimns ab ео: сот! 

nos iam recepiffè petitiones nofiras quet p 

flulauimus ab со. 


to 


[t5 


ceps 


течет wy" n рәр 
уте їл үг * 
t 
xt, Da ues? о nme aprano" 
moenia NODI ТОТОУ DNI nsa Ттт? ooo * 


б Snow ma yon; 


pu wor Р 
ТК RH TREE mm 


Top» 
yino: vnm 


PNIS кейт крг aD ° 
оз RY THIN? кулк SIPUD PIV} кол NID 72 QN 
EPIS IDA prep onm sto sm pmo" крп pm * 


з мурт элеу" ' 
лдар mag ano sn опол 1 руу д pio mw perro me (79. 


TN 
tsp spam DYR К! а 
үрэр sympa ps w 50777 
impp мул 
nup 1 
т. 
ism 


Tranflat. B. Hieronymi. 


САР. V. | 


Ом" qui credit quoniam Iefus eft" | 
Chriftus ‚ех Deo natus elt. Ег omnis 
qui diligit eum qui genui: diligit & eum А 
qui natus eft ex co. | 

* In hoc cognofcimus quoniam dili-^ | 
gimus natos Dei; cùm Deum diligamus, | 
& mandata eius faciamus. 

* Нес elt enim charitas Dei, vt man- 
157" data cius cuftodiamus : & mandata cius 
grauia non funt. 

* Quoniam omne quod natum eft ex * 
Deo:vincit mundum. & hac cft victoria 
que vincit mundum, fides noftra. m 
вт * Quis eft qui vincit mundum, nifi" | 
к qui credit quoniam Icfus eft filius Dei? а 

* Hic c qui venit per aquam & fan- 
inem Tefus Chriftus: non inaqua fo- 
ùm: fed in aqua & fanguine . Et fpiritus В 

eft qui teftificatur, quoniam Chriftus eft 
veritas. 

* Quoniam tres funt qui teftimoniü " 
dantin czlo,Pater, Verbum , & Spiritus 
fanctus. & hi tres vnum fünt. А 

* Et tres funt qui teftimonium dant 
` El in terra: Spiritusaqua;& fanguis.T 3 
P] * Si teftimonium hominum accipi- 
mus: teftimonium Dei maius с. quo- 
під hoc eft teftimoni& Dci quod maius 
ceft, quoniam reftificatus eft de filio fuo: 


m * Qui credit in filium Dei: habet tekti ` 
© monium Dei infe. Qui non credit filio; 
mendacem facit eum:quia non credit in 
teftimonium quod tettificatus eft Deus C 
de flio (uo. 2 
* Er hoc efttefti monium,quoniam vi- | 
Хат ternam dedit nobis Deus. Echec 
vita in filio eius eft. 
ui haber filium: habet viram . qui * 
non haber filium Dei,vitam non haber. . 
"Нес ffcribo vobis: ус fciatis quoniá Y 
vitam habetis zternam Qui creditis in 
nomine filij Dei. 


Dé 


fip 


cundum voluntatem elus, audit nos. 


Petitiones quas T poftulamus ab co. 


EPIST. I. JOHANNIS. 


* Echeceft fiducia quam habemus ad '* 
eum: Quia quodcunque petierimusfe- | 


i Et fcimus quia audit nos quicquid “| 
кы. Petterimus : fcimus quoniam habemus D 


ЕПІХТОАН A IQANNOT & jj 


D 
f£. 


to П; medio Gri ino0s iw уеде, in Е Sed ye 
vi)" кй nasi yar dy т» ovii yard қо) тоу 
ye отобу dE ойла. 
ы. дө 7 E TEMPO 
| Op [STO VOTOS OTI GLO U.C) TATEA ¥ 300), 
Cabs eoe Ч) eA cS ECL 
oras тду 959v dyar dev, to} тас Gaz durs тпру. 
ойт уарёеий орот GÛ Sed, а тас фуд od- 
трио" ход ai WEN durs арй} сіх sisir 
Fia энше, m РЕА 
+ “oriras 1 уеўри буи 900, ина rov xóruov: 
@ айтп#у» й voe û иктат TOv xéra, й тісі iw: 
з ríe êş d xd 100 хосро» єї uho moston dri inlade 
igw ó деў 900; 
« — ' érocien à tabor 10000 ка) aruas, nG: xi- 
| , СО» 2 Ti Ud: , H TY ті J EN 2 
| 506° сўх OY vd VAn LOY, AM w ті odan Қо) al 
uak xg) à a veut ёз P alu egud, orit m ved UP 
ялдо . а 
7 ‘on wasdom @ шар\оовийтес бу т) Зори, o nt- 
тӯр, 1018 лоу, до}? dyo vet * ко @ medi ele 
тю elt. 7 xà 
+ "ой asas elm @ uuphegubres Jm т уйул @, 
xa] eUdwp, € т giua 
> "eil ороодо тйу di pray ^ои боби, uap 
Tupia € Stod usien isin" dri am sly ИЛЛЕГ; 
lj usuagrupnee «fet S уо) wrod. е 
зо "ósisdian ee туа» Z Jead, Eye ТЇ) ua Fup èn 
e € ^ е 1 / [H1 y 
duni- ó uù ms doy vd 90, Len merone oror: dri 
» , э 1 ГА ^ 4 20 ^ 
waren ie doen siç tlo uaplupiw Lo wsgualupmkón à 90; 
afe £ dod avroð, / 
u oj brn egi uaclopid, ‚ ori Cold адно tiore 
jui à 9.606,49] айтп й Соп ду rd ya ойлу nr. 


ia ۵ иву r ҶО sve тї) баШ) "бил барву буду Gd 
Ssod,rlo Cold сўх Ey. 
y Cales icy. Rs { 
n Ста iypapavui Gis medicum sis Фира F оф 
(GÀ Stod yva sid ire ori op) al vien Etre, xg) йуж misdirré 
ёст ошо Sod E 9400. A 
5.1 р. эе ГА ч А Se n 
14 dormir mappnriæ lo exis eje wry, дт} 
о dins. ЕИ 
220 Tairua КУ т Iina durd, axie nu. 


; wo erae 
o yel ia oida qu оти обича ip, 0 ду aired, oia- 
EC Y Ld m o» 7 Vim 
Mp fri ошо» та айти a rti quon Fg durs, 


dub 


AP tos" wrist тта ЭП К?П КҮТ КЕНЕТ xe? 30 po Nea pO {47 
N кла may sea крк {ото кут 02 510933 spp SAIME тукт тода [пот {дз 

ITEMS "roa ero ртк Pr! Оуу коту seriem КТ ind 

° engen sposi os sen ЗП qs rns mad? ins 03! * 

1 S ome nova prom PSII mio 


1 noo PRY voro apo pron moe prise ee "rg pero 


Timo my * 
v mg mym” 
крт; IU YT mens 
Nr 5 Тә peti proxi < 
bia Ёнду "окре 


ma y pos T 


pom papa pan з 


WNR пока 

by os bsp os ome "em t MALUI 
ттлт? 797710170777 ND е an [bûna minak 
PH qp т iol 


yy 3 Р 


є 


54 — т mazie daaa SINS CAP. 
ةدا ولا مخسند‎ osy آذه دتا لعن هى‎ C" 
A. laa. gr يغ مده نە جى‎ Лох 
lotos БА. тч ТА loses. s Fal lom |)» 
Sat ai] ће»: LaSi loo ох» "7 
loka? loan Dz 114~ Ао z00 Ди" NUS 
Лоа о ыз “5, bano: ооч 
lano. araa ihi lass. зо; fes, od | 
e loss «03 که. + مجنل‎ tolo] 
نىڭ‎ «Saco odi laa oas Мо 2i 
Sen 15,5 Es دود‎ „Д loc د‎ ас? 


v Interp. Syriaca.- 


ла * Siquis viderit fratrem fuum peccan- 


tem, peccatum quod non condemnat ad mor- 
tem pofiùlet, e» dabitur ei vita, illis, ñimi- 
тит, qui non táquam ad morte peccant . ЕЙ 
enim peccatum mortis: : pro quo non dico cut 
17 quisroget. *Omnis enim iniquitas peccatum 
eff eo eff peccatum quod non efl mortis, 


ав — * Porrò [cimus quid omnis qui natus est 


ex Deo у non peccat : is enim qui natus efl 
ex Deo , custodit fè ipfum , ёз“ malus ille non 

x» tangit eum, * Scimus quid ex Deo fumus, 
@ mundus totus in malo pofitus est. 


о — *Er fimus filium Des cvtniffe , é de- 


diffe nobis mentem vt cognofeamus verum 
ilum, еу fimus im ipfo cuero ‚їп filio ems Je- 
Sihua Mefcbicbo. Hic est Diis verus, Qj vi- 


San nao . Jia ou loguo . [PEN 
| taaterna * Filioli mei custodite vofma- 


SNS; BORTEN oo dis des 
s Ao jue T BUDE Й “a ал | fos àcultu idolorum. Amin. 
D e 22? M [d | 


Epiftola Iouchanon Apoftoli 
علس ٭‎ seas mhae hode FINIS. 


qoam am wy кулку yes won otiam sus amer aono" so spon кпк” ктоо" 
E sa His мрт тумат хлоп risp ID "7 TOJN ку п NIN ow NOD Up RINNY NmDNnon MI mw qon" 
у; DELE ES jo 008m NOD NP кух om 21" 18 ило RINT 


d yv" 


eios! liaj EE مدهي‎ . S49 odias aN М> Hiss чм 4 


dis М7 соло o o је-МоДоо о, ] 25ssa ETENN gi. 4.0025 
1 15.45» |545 за аф «аал Janasa ]o; 5o lA, so «aoa 
хола: sera فف مد‎ la 012a S0 [Аах 3215 euro» lajam m 
a} lose аы? ]оао®о]„#о‹о]5Л5 bos EE IA iaa лл] М чюоаг0э 
aai oló эш 14s Sa gan? гй NS Vl s 1405.2 оди 
ЛА ахо 35.20 ]]Маало»»о کد‎ Ara jasa} sii» хоо о.о Lc 
1o 5.5 Јола |» 12675 E oido sl 1.150: ооот ахо 
2 ILAS [SETS Ф مهمد‎ NS» Lop «modas uis оо %.3020 


Sello ЛА. 105055,5 iS so ] RET EY ході 3050 «colas «md aao bl 
Lm е lian bà A226 ll ПРСТА ERNIE فیا‎ MERC 
Alo оз ]ааоәо Там 1155 о. Heido Liaw До «= 
КОКУ کل‎ Ага. LA > 1515 wjn miaa m$ CARN al 
+ Ananaso г> 


басым dx myr non е sop sona к хуру? тунт у мур ioo mpnem re orm хро ND 
колт semp DPI "n inda кубку xno e 


боры sp 27 m 


трло San psu no muser inp 55 ол; 
TYNN NRTP 0727135 j ттл SZ" 


NDS лозу 2550 NHAD үз OODD oio 02122 ach 
ND) аузу Song ntn emo eaae? а bs 
IMIPDUUD [ў2®) тко 


Tranfla.B.Hieronymi EPIST.I. JOHANNIS. EIHIZTOAH A. IQANNOT i 


5$ 
ffl 6 33 э H e H 
* Qui fcit fratrem fuum peccare :pec- "^ie — * tow утуо AQ) orod. duo pra pora duapriay 
k AE - i ў | \ \ 2 A 3 p ai t 
fif catum nó ad поши petat& dabit || „ше, Saxa Gv aithre ro dada durd Colo, Gic duap 
тт ej vitaypeccanti non a mortem.Eft pec- ЖИЛ АЫ cC рее: лса 
Î catumad mortem : non pro illo dico vt UN IT IT чабаган: o ШОП, аро Sr dA Ср 
rgetquis. * Omnisiniquitas, pecca- || 6 7204 KENE Ayo ерта. и 
tum elt : & eft peccatum ad mortem. i7 “mära сна амора es no) {еу обшо іа où mess 
* Scimus quia omnis qui natuseftex '5,| 94000. | 
солоп ЕР genero Dei con- |а ЧУКУЛ mu’ in Е Sud dre 
. feruat eum, & malignus по tangit cum. dU Ас, h Ө; Ax 
ug fe 5 g 3 араке dn o Зри би F Stod тура аот, ој б ro 


* Scimus quoniam ех Deo fumus: & '* í 7 
* à Å э ч 2 Ф у. y 2 7 , 
mundus totus in maligno pofitus cft. Lue or йе) ойл. аир onen E бад ic puer; 


t t | selt. AE 4 R M 
* Ecfcimus quoniam filius Dei venit: *^| | кит uO 20: бу mi zrovmpd нєітоц, 
к & dedit nobis fenfum vr cognofcamus | зә одаи 3 drid yas Z Seod йн, xo} ўе iN 
ушщ Duin x шг in vero filio cius. VOLAN , ict AYAK Le) PY id Sedh . taf true ùy ті 
' Hiceftverus Deus , & vita eterna. annso o dud E OS ick S. 10 ах 
TED : A А curd i icd. 
*Filioli , cuftodite vos à fimulachris; *' rd A dus "ec 46190. 919; E 0 айдо 
ыер bes , ход Can etin». 
wo “renia, QuAdE dle avras Хад dy «йм. dul. 


FINIS: 


TAO. m 


Л 


N msm Dp mR Roy лын toh Rape? noty 
Eg ecib 


ioy amewa namuo po туо чуала уд oY yo pT Peypi 
s 1p nn japon 930, 
RE pom RAY N asd 


Hunc noui teflaemtmti tectum Syriacum, nc eiufdem charačteribus Hebrais defribti La-* 
Ete «iro Guidone Fabricio Boderiano factam curr fonem, nosin- . 
_ fri feripti Theologi ( quibus P 1t. 1p P1 Catholici Regi ssandato à Lonanienfi Acide: 
min & facultate Theologica id munus иы |н fest) accurata difguifitione examina- 
nimu examinatúmgue comprobauimus S tam ad ipfum textum Latinum vulgata ver- 
fionis quàm ad exemplar Gracum plurimis locis illuframdum ,cotilem iudiauimus. Calend. 
diis. Anno Christi cYo. То. Lxx. Auguftinus Hunnus faċre Theologia Or: 
dinarins ©- Regim Profifór , Cornelius Кешеп! Goudanus fare Theologie Pro: 
fitr ordinarius: 


Subfcriptuni 
Johannes Harlemenfis cenfera Secretarius & teflis: 


Ego BeNzbiCtvé А ктА5 МомтАмӯѕ Hifpalenfis , Doctor 
Theologus, & P нт1і1ррі Catholici Regis Legatus hunc noui T'eftamenti 
librum lingua & characteribus Syris excufum, eiufdémque literis Hebraicis 
gicriptionem per Guidonem Fabririum Barlerianum natione Gallum Latinam 


atam diligenter recenfui & approbáui: Anno Chrifti CI».Io. Lxx 


Cetere Canonice ex A ocalypfis , etfi extent. apud Syros, tamen € in exemplaribus , que fècutus eft prid: 
„ОТ E codice manu|eripto , quo vfi fumus , defuerunt. 


LI 


ss 


ARGVMENTVM IN EPISTOLAM 
EIVSDEM SECVNDAM. 


VsQVE ade) ad Janitam feminam firibit, cut eamdem dominam non dubitet literis 
appellare, ейи filiis testimonium, quid ambulent in cuevitate, perhibet. 


H TOY ATIOY IQANNOY 
кадои? д,бәтёо Jno. 
кф. а. 


TIPESBTTEPOX Ехл\вхтй хуро , io 1 
Y Gic тенин arie , ici yard èd- 

3 Panle, no) Gi. yd uo C? , dod нд) 
A aires È ёуушндтє Tl) danbeew, 

AS SA "Ла тї) ew tlw pour è + 
бий, no ueb hud) ёеоц sis тайда. 

ч» ‘iy ud UU votos, O, sipih лї 900 ma- з 


769, ҳо) аа ріс nedzird E dod тол; ‚фу dnn- 


о код уат. : 

* орию їй» dri pias фи ly тёш Gu mesma- + 
Gus ду лиз ед ‚хад; ойл) Eos ag GO 
malese . 

* xo) vu ipari G хора , do» ds БМИ) papar 0 з 
xonle) dma là) elroy dr dovis Ya dyar ds dr- 

юс. : 

* qo) abru ss ñdyadrn, wa пегрпаддие i vac è- в 
Gads durs. admisi й GAD pag xéra йл” es, 
ha uit леолтоатіте. 

тутой пл\оїзо eii on єй; ТУ xoro; ий duo- з 
Ләуошт& Gud деу #рудилязоу èy тарк áros isi ó 
marO кой утуе O. 

* @лётвтє tav Gus ia uù miran ё руат з 
фа хала, ої шд gr Ni pn Ser билу. 

+050 geven хой ил pam oJ ri Adayi F yer- э 
sod, 3 eb сї Eve. d oy оў тй Adayi E есй Ў wo) 
тулатёод ng) vv os vat. 

"теу и те vuds, җай тоёт luo Адо. ylw зо 
#фёра , un nau Carers aron sis oiin , қой обрео сил 
Ui Лёуете. 

"а #лФуауодлу/ хайри» xoven Gis рус durd Gis x1 
толей. 


"лота арбий ур фа» , cix oui did yag- «D 


ту uirm аа irri @ #98» ес Unas C ua 
aes soua Na Na iwa б аё p f rer pain. 
Aber E VER HE ANC OEC CR LL 5 
dan] (gi cs Ta riye т одело Gu тйс Exnsariç. 13 
«иш. 
тб”. 


EPISTOLA BIORAN 
NIS APOSTOLI SECVNDA, 


САР. I. 

KEN roR, Elect domi- 

næ & natis cius , quos 

cgo diligo in veritate, & 

x non ego folus,fed &om- 

Jnes qui cognoucrüt ve- 

a ritatem, 

*Propter veritatem que permanet in 
nobis, & Tnobifcum erit in eternum. ` 

* Sit vobifcum gratia , mifericordia, a 
pax à Dco Patre , &à Chrifto Icfu filio 

Patris in veritate , & charitate. 

* Gauifus fum valde, quoniam in- 
ueni dc filijs tuis ambulantes in verita- 

B ге, ficut mandatum accepimus à Pa- 

tre. — *Etnuncrogotc domina , non 
tanquam mandatum nouum fcribens 
tibi,fed quod habuimus ab initio, vt di- 

*ligamusalterutrum. — *Et hac eft cha- x. 
ritas,vtambulemus fecundum mandata sus 
cius. Hoc eftenim mádatum , vt quem- ' 
admodum audiftis ab initio, in eo am- 

?buletiss *Quoniam multi fedu&tores 
exierunt in mundum, qui non confiten- 

C tur Iefüm Chriftum venifle in carnem: 

hic eft feductor & Anrichriftus. 4 

* Videte. vofmetipfos , nc perdatis 
qua operati cftis: fed ус mercedem pe 
nam accipiatis. 

* Omnis qui recedit, & non permanet 

in doctrina Chrifti: Deum non habet. 

Qui permanet in doctrina: hic & Pa- 

n aem, & Filium haber. ! к, 

Siquis venitad vos , & hanc do 
nam non affert: nolite recipere eum 1n 

Ж domum,nec AvE ci dixeritis. 3 

* Qui enim dicit illi Av: commu - 
nicat operibus eius malignis. — 

x Ecce pradixi vobis, vt in dic Domini non 

confundamini. ; 

"^ *«Dlira habens vobis fcribere, nolui 
per chartam & atramentum; fpero entm 
me futurum apud vos, & os ad os loqui: 
vtgaudium veftrum plenum fit. 

"^ *Salurantte fllij fororis cuz Elea , 

Finis. 


Э 


4 


~ 


voli 


H 


l 


а 


ARGVMENTVM IN EPISTOLAM 


EIV$DEM TERTIAM. 


С Атум pietatis canfu extollit , atque, cut in ipfa pietate maneat, exhortatur. Diore- 


tum fratribus conuerfis. 


EPIS ТОЇ А B.TOHAN- 
NIS APOSTOLI TERTIA. 


САР. E 


¢ Ex 10x Gaio chariffi- * 
A mo, quem ego diligo in A 
WA veritate. —*Charillime * 
% de omnibus orationem 
АК Js) facio profperé re ingredi 
Асте «ШЕ & valere (icut prolperè 
agit anima tua. — * Gauifus fum valde ? 
venientibus fratribus , & teftimonium 
perhibentibus veritati сиг, ficut tu in 
veritate ambulas. i 
*TMaius horum no habeo Tgaudium * 
quàm vt audiam filios meos in veritate 
ambulare. 
* Chariffime , fideliter facis quicquid * 
operaris in fratres,& hoc in peregrinos. 
*Qui teftimonià reddiderüt charita- * 
ti tug in confpe&tu ecclefiz : quos , benê В 
facies, deducens digne Deo. 
*Pro nomine enim cius profe&i funt, ? 
nihil accipientes à Gentilibus. 
+ Nos ergo debemus fufcipere huiu(-* 
modi: vc cooperatores fimus veritatis. 
* Scripfilem forfitan ecclefiz :fed is * 
qui amat primatum gerere in eis , Dio- 


` Wepes;nonrecipitnos. *Propterhocfi *° 


Venero,commoncam cius opcra qua fa- 
citi verbis malignis gairiens in nos, & 
ufi non ei ifta (ufficiant: neque ipfe fu- C 

Cipit fratres, & eos qui fufcipiunt , pro- 
hibet, & de ecclefia eijcit. 

* Chariffime, noli imitati malum, fed ** 
quod bonum eft. Qui bene ficit;ex Deo 
€i: qui malè facit non T vidit Deum. 

* Demetrio teftimonium redditurab '* 


. Omnibus, & ab ipfa veritate; fed & nos 


teltimonià perhibemus : & noftis quo- D 
par teftimonium noftrim vetum elt. 
TH Dro T 
“Мика habui tibi fcribere : fed nolui *' 
per atramentum & calamum fcribere 
i. 

* Spero autem protinus te videre, & '* 
osados] #Рах tibi. Salutant ' 
os loquemur. *Pax tibi. Salutan 

te amici, Saluta tu amicos nominatim. 


FINIS. 


prnimpietatis E- (uperbia caufa obinrgat. Demetrio autem bonum tefimonium pirhibit 


H TOYArior IQANNOŤ 
ха$оћић тети d) dig oAn. 


хф. а. 


Ф II PEZBETTEPO z yaio t буй- 
| mT, or iyd dyard èw inre. 
“уали? rer Miray gyo- 
utis 6229): o Оуу ; ха- 
\ Фос 8Зододта! Gu ń шуй. 7 
; * iydplw Ў ri teyouioi Р 
denpa қо) maglueguóran Gu тӯ слиза , x04; Q) èh 
dange тёддта1йс. ] 
4 аботіели Tórun Gi yt yapa, ha dkt ra tua 
riwa èy donee терта бита. 
уот, тебу тобе 200) русо sis СЕЎ asinge 
қор sic CEÒ бул; 
< "àruaprüpne до Gu тй будл битоз Gn ft se 
халістойтес aer éurpas айо; F eod. e 
200 "Ario ў2©0о›дма®; durd «йоу , undis Na eai 
юй & Yero тоју idv. , | ' 
+ *тиёошУофе\офр bau e day Eò Grárus ha 
шеру Ўовиа тӯ алта. 
s "раа тў aov a o iore doy dury 
ЛолеіФћс сўх Amdy finas. ae 
i» * Ad Chroi A9 o u durd (& telad mody 
reyo momegis Pave pay ias xo) uh Derius O Ji 
Troe eTe wte дд) CP olde Dic ‚ код СЕЎ Baus 
лди xane xg) бит их Gu Ga et; 


0 


wr 74 


ик #@уалптї,ий uiuod v xaxd, d? Bayadi. 8 
dyagonady ёк GÛ Seal iciy * ó xaxozreidy dy tvenne v 
БЕТА ) 

nio "инто equa prupn.) Uno r MT , кой Со eiie 
T амина xg} ipiis dV ua proesduer „од одате rsh 
paprupia SpA алй ёа. ' е, 

TOMA вод year d 3120 d uiai © 
каана Gu yep: 

TEM Lene ws idei тє, © soua е9 su ra- 
aGus. i v. NE 

i "ерин. батас ои Ce Ф pino. daraga сї} 
pikos xar roui. 


TAG: 


e 


8? 


ARGVMENTVM IN EPISTOLAM BEATI 
IvDAE APOSTOLI 


IvbAs Apofolas fratres de corruptoribus cuia veritatis ita informat, cut illicitum 
аут, de [ub iugo femel erutos.[eruitutis, denno operam [uam officiis nonare fernilibus. 


Н TOY АГІОТ IOYAA 
коц eso. 


xo. а. 
Oudas neisod 1000 Jalna: dss дї т 


laxo) , Gis ду Sed mareh йуйти4- 
2 voie, C ind eid тетир йо, xn Gic 

* neoc uly ro) iplum ко) УШ 
А 


* dyarr nara азоо) ттоубыву@? эра фаз дий з 
\ ~ РА э? » 4 eov 
лері xoniic Curnpias, day xl taos yeg pavura- 
atado nayon его drag адот Gi: бую 
misa. ў 


*л@ратёдута» yap wes Maro @ тал wes- |: 


yeyeguuivor sis Giro và хўша. , 07:68 y vl GÛ зәј 
ЖИ ydo ua ono ivre? sis drinyew , ng) ov оюу 
956 $єатдт!ш) ту xiao йўл 00у 6150) Dovdusvor 


"miroy ds Uude Banou sidoras Uude блай s 
©то$т›2 xe O naos èn уйг «уйй diras ‚тд ôd- 
тєра CEÒ uh msdomTras олс. { 

*@ууй\ш тє CFU un pii as rlw taut e, ‹ 
diva уюшту Cas тд {ду oienThero , ec хрїлу peyann 
Wa£ene, despois oid iois ат Cogo тетїрико». 

* ds садоии, Koy убиорра.‚ хөй a TEP AUTAS TONEIS, з 
TOv боюу rois теўтоу ёилторисогооц ,@ ore) bolsa 
Orica rapis riego axe) уша тод айша di- 
xlw réya. ; 

û lus ploros қо) Gs буотта дивуо ‚тиха бр + 
шайоол, хиодбті Э dhe Gd, tas BN nodo. 

' 6 Ù iyaha ó zoydyysa O ore т Nala da- » 
xerousvos делу лері Ф иоутёос daua os, сўх ётбл- 
pence xpíay ётеєухёу Baarpnuias а sirs , Jmn- 
uruy (i vues C. 

* Sro dt ora up сўх оде , BA onpaodaw doa ds ıo 
Quaxde dc vd dnoya (da. сд"), ӧз тётис dbe- 
eoru. 

* dal aureis ri тї 4 & хай xop dnc , xg) Til s 
тд 5 Baad цао) Jem , хө) ri aripa- 
уар олло б. 


EPISTOLA B. IVDAE 
APOSTOLI CATHOLICA. 


feruus , frater auté 
Js] lacobi: his qui funt 

| in Deo Раше dilc- 
AN d Gis ‚ & Chrifto Ie- 
(LI fu conferuatis , & 


* * Mifericordia vobis & рах & chari- 
tas adimpleatur. 

3 *Chariffimi , omnem folicitudinem 
faciens fcribendi vobis de communi ve- 
ftra falute, neceffe habui fcribere vobis: 
deprecás ifupercertari femel traditæ fan tre 
Cis fidei. 

* *Subintroieruntenim quidam homi- 
nes (qui olim prafcripti func in hociu- poni. 
dicia) impij ‚Т Dci noflri gratiam tranf- * 
ferentes in luxuriam,& folum Domina- 
torem & Dominum noflrá Iefum Chri- 
ftum negantes. 

5 *QCommoncre autem vos volo;fcien- 
tes femel omnia, quoniam Iefus, popu- 

B lum de terra Aegypti faluans , fecundo yz 
cos qui non crediderat: perdidit: 

* '"*Angcelos verd qui non feruaucrunt 
fuum principatum , fed dereliquerunt 
{ий domicilium, in iudici magni dici, 
vinculis æternis fub caligine releruauit. 

7 *Sicut Sodoma & Gomortha,& fini- ое» 
tima ciuitates fimili modo exfornicatz, 

& abeuntes poft carnem alteram , fate 
funt exemplum,ignisaterni pænam fu- 

° ftinentes. — Similiter & hi carnem qui- 
dem maculant, dominationem autem 
fpernüt,maieftaté autem blafphemant. 

э # Cùm Michael archangelus,cum dia zèr 
bolo difputás;altercarctur de Moyfi cor- 
porc: non eft aufus iudicium inferre blaf 
phemiæ, feddixit,Imperertibi TDs. — ps 

°` *Hiautem quæcunque quidem igno- 

rant, blafphemant: quecunqueautem 


С naturaliterranquam muta animalia,no- 


runt,in his corrumpuntur. 21,9 
"  VezillisTquia in via Cain abierüt& e 
errore Balaam mercede efufi funt, & In i, 


md 


contradictione Core perierunt. DA 


Tranllat.B. Hierónymi, 


i" uiuantes fine timore;femetipfos pafcen- 

aste tes, nubes fine aqua quz à ventis Tcon- 

заж feruntur , arbores autumnales , infru- 
uofz,bis mortuz eradicate: 

* Fluctus ferimaris,defpumantes fuas ? 
confufiones,fydera errantia: quibus pro- 
cella tenebrarum feruata eft in ternum. 

* Prophetauit auté & de his feptimus 

. ab Adam,;Enoch dicens,Ecce venit Do- 
minus in fan&tis millibus fuis; 
t Facere iudicium cõtra omnes, & ar- 
ere omnes impios; de omnibus operi- 
m impietatis corum quibus impié ege- 
runt; &de omnibus duris quz locuti 
ma fünccontra teum peccatores impij. 
* Hi funt murmuratores querulofi, 
ты. fecundüm defideria fua ambulantes , & 
os cotum loquitur t fuperba, mirantes 
perfonas дози caufa. 

* Vos auté chariffimi,imemores eftote 
verborum qua przdi&ta funt ab Apo- 
aw. folis Domini noftri Iefu Chrifti, 
шш  *Quidicebárvobis, quoniam Tin no 
uiffimo temporc venient illufores , fe- 
ы. cundùim defideria fua ambulátes T in im 
Sr pietatibus. 
m^ t Hi funt qui fegregant femctipfos, '* 
animales,Spiritum non habentes. 

* Vos autem chariffimi , fuperzdifi-** 
catites vofmetipfos fanctiffima: fnoftræ 
fidei, in Spiritu fan&o orantes; 

* Vofmetipfos in dile&ione Dei fer- ** 
uate, expectantes mifericotdiam Domi- D 
ninoftri lefu Chrifti in vitam eternam. ~ 

* Er hos quidem arguiteiudicatos. ** 

* Illos verd faluate , de igne гарїсп-*? 
tes, Alijs autem miferemini in timore: 
odiétes & cam qua carnalis cft, macula- 
tam tünicam. 

*Ei autein qui potens eft vos confer- ** 
Чате fiie peccato; & conftitucre ante 
confpectum gloria: fuz: immaculatos in 
exultatione, in aduentu Domini noftri 
lefu Chrifti; 

* Soli Deo faluatori noftro pei Iefum *' 
Chriftum Dominum nofttum gloria & 
zi magnificentia iinperium & рогеЙазап- 
шы ST omnia fecula, & nunc & in omnia 
сша feculorum. Amen. 


FINIS. 


EPIST. IVDAE. 


EHIZTOAH 1ОТАА. a. 5» 


* Hi funt in epulis fuis l z4 Ж зл» nia ол oa Б : 
Hi fant in epulis fuis,macule , con- * i. * толуду Gie dyar ойс UI aries, Coton 


ГА e a € , 
узше Tavi dias taurs тгоцАдуоут е" 27] E 
йш, Vans айша» ozs, дәда фот асай, 
trapna ‚д; ood дис о, Ges Colb a 
pu JA За 
D riua% аза argons , Era ptor Tas Satu mat 
digas , тре, rh duiira) * cis à {0ф% GU скіта die 
| aidva terp). 
à 3 SECUS 
TM agipir drs At xg] Trois Edou © Xm d aqu. 
> n H „УЖ Li 2 H Ж 
Dz; yt , iNo ASE WO? бу dyis ролді 
ойто), 
3 А /. „ + ' 5 СА 
з _ тойго} хот» ку пдотоу, кой tyo пдбтаг 
m асе лау, mein "dy teyan тебес ab- 
quy dv Wrfenz du, xe TE rd raw tiv unnpa б» ad- 
Anoa хат ойл, diua premo docba. 


олту Top duet, 10) Trua aura ANA Nar éeg yk „ 
Зауша(отес medium a dien cias зел». 
У ЖАТ А E ГА е 
17 ULES Э, ayer el uronte Uy флиатёву ra @еда- 
^ sz СА e + 7 ГА е э, 
рир бо» aoa тп» Уло бла» GU хороо IG дено, 


у Y, e y » , м 

ДВ ёт; ùy Edna vegno уби tui 
тайхфш ‚ха vds JmIuuias sauray moesvópluos тау 
deed. 

t " Q №: U À ^ e ' ) 
ойто show O Улойрфоут& , punt , modua ић 
Туут. 
од. Л бали мыт е 

io ‘duis At, dyannGi татат ЎШ misa tro- 
xod\ououirss igurès; è» mauan уо acsvyi- 
uso, 

te ҮКЕ» _.: , 

ч баштыгой ауйтп бео) трйта i езде ро тд 
EnO GÎ xupiou U in(SU деко0,% abd а{шуду, 

a Xo} os pp ёлеате daærerousvo 

eia "s , 3 
yds AÈ ой oby aers , бк GÛ reds wira 
SA o eno Ea б, 
Tes , шбийте xg} Tò» Nri Ths гриб; farina oy y+ 
тда. 
NS 6 В › 

«CU A дийн Gundy adti; druss ‚ xa) 
ciro atumon тй; Ens iro dudo оў dyan- 
мата, 

a0 Cubo God 94 car. dita ко] eyan 
zegt кй cÉcucio. ; Кой uD «gj eis zaras CY ам 
yas. иШ. 


TA@: 


t €x45. Е] 
re “éro sia yoylosaiusubiuogo, i tas Slur 


mae 


о | гч у а : 
PROLOGVS IN APOCALYPSIN 
"BEATI IOHANNIS APOSTOLI. 


MNEs qui pièvolunt viuere in Chrifto, ficutait Apoftolus, perfecu-. 
AN tionem patientur, iuxta illud: Fili, accedens ad feruitutem Dei,fta in ti- 
a Y more , & prepara animam tuam ad tentationem. tentatio namque eft. 
è vita hominis fuper terram. Ne autem fideles deficiant in his,confolatur 
eos Dominus atque confirmat , dicens : Vobifcum. fum víque ad con- 
599 fummationem feculi , & nolite timere pufillusgrex. Propterea videns 
Deus Pater tribulationes quas paffura erat ecclefia ab A poftolis fundata. fupra petram; 
Chriftum,vt minus timeatur, difpofuit vnàcum Filio & Spiritu fan&o eas reuclarc.. Re- 
uclauit autem tota, Trinitas Chrifto fecundum humanitatem: Chriftus verd Ioanni per 
angelum: Ioannes ecclefiæ; de qua reuclatione hunc librum compofuit. Vnde & liber 
ifte A pocalypfis dicitur; id eft, reuelatio; quia hic cótinétur quz Deus reuclauit Iohanni; 
ёс Iohannes ecclefiz,quáta fcilicet ecclefia райа fit in tempore primitiuo,& пйс patiatur, 
«i notiiffimé temporibus Antichrifti райца, fit, quando tanta. erit tribulatio , vt fi fieri 
poffet;ctiam moueantur clei. et quz pro his & nüc & in futuro przmia fit fufceptura;vt 
quos denunciata fupplicia terrent, promiffa premia lctificent,. Idco ifte liber inter reli- 
quas fcripturas Noui Teftamenti prophetiæ nomine cenfetur" , quz aliis eft excellentior 
prophetis . Sicut enim nouum Teftamentum. præftat veteri, Euangelium Legi; ita hac 
prophetia prophetis veteris Teftamenti,quia de Chrifto & Ecclefia, magna ex parte iam 
adimpleta facramenta denunciar. Vel etiam ideo, quia cümaliis vnifaria, ifti trifaria data 
eft prophetia fimul, fcilicet praterito,et præfenti & futuro. Ad cuius confirmandà audo- 
giitatem, occurrit iam autoritas mittentis, defcrentis & accipientis. mittentis, fcilicet Tri- 
nitatis, & deferentis, fcilicet Angeli; & accipientis, fcilicec Iohánis. Cüm autem Iohanni 
hæcin vifione fuerint reuelata,& fint tria genera vifionum, fub quo genere contincantur, 
videndum eft. Vifio enim alia corporalis, quando vidclicet corporalibus oculis aliquid 
videmus. Alia fpiritualis fcu imaginaria, cùm videlicet dormientes vel vigilantes imagi- 
nes rerű cernimus,quibusaliquid fignificatur; ficut vidit Pharao fpicas,& Moyfes rubuni 
ardere; ille dormiens, ifte vigilans. Alia intellectualis, quando videlicet S piritu fan&ore- 
uclante intclleGui mentis veritatem myfteriorü,ficut eft,capimus; quomodo vidit Johan- 
nes quz in hoc libro referuntur . Non enim figuras tantùm Spiritu vidit, fed & carum- 
fignificata mente intellexit. Vidit autem Iohannes & fcripfitin Pathmos infüla;relegatus 
à Domitiano in exilio, principe impiiffimo , hac cum ad fcribendum, compellente саша, 
uia dum exul teneretur à Domitiano in Pathmos infula. ‚їп ecclefiis, quibus ргеега 
multa pullularunt atque inoleuerunt vitia atque diuerfz hzrefes. Erant enim quidam hz- 
retici ibi dicentes , Chriftum non fuifle ante Mariam , quia temporaliter de ca natus erat 
quos Iohanncs in principio Euangelij fui redarguit,dicens:In principio erat verbum.Erin 
hoclibro cùm dicit, Alpha & Ола eft;principium & finis. Dicebát etiam quidam; Eccle- 
fiam pondere tribulationum ante finem, feculi defituram , & pro labore non premiun 
æternum fufcepturam. Horum ergo errores volens deftruere Iohannes,oftendit Chriftum 
principium effe & finem. VndcEEfaias: Ante me non eft formatus Deus,& poft me noD» 
erit, & Ecclefiam per exercitium tribulationum non definere,fed proficere, & pro his bra- 
uium eternum recipere.. Scribit autem Iohannes feptem ecclefiis Afiæ, & earum. feptem 
Epifcopis, de przdiátis inftruens, & in cis per cam totam generalem ecclefiam docens. El 
itaque materia Iohannis in hoc opere, ftatus fpiritaaliter Afianz ecclefiz, necnon & totius 
videlicet, quz in præfenti patiatur, & in futuro receptura fit. Intentio vero eius eft, MO- 
neread patientiam. , quz feruanda cft. tum, , quia breuis labor; tum, quia. premium 


magnum. Modus tractandi talis: Primò præmittit prologum & falutationem; vbi em 
› audito- 


auditores benignos & attentos,quo pramiffo, accedit ad narrationem. Ante narrationem 
verb oftendit Chriftum effe ab zterno fine principio $ fine: inducens ipfam loquentem; 
Egofüm Alpha & Q; id eft; principitim & finis. Poftca accedens ad narrationem diftin- 
guit feptem уійопеѕ, quibus términatis ifte liber confütmmatur. Præmittit autem prolo- 

um dicens: A Po c ALY Ps ts Iefu Chri(ti,(übaudis hic eft; ficut in aliis: Vifio E(ai;hac 
elt: & Parabolz Salomonis; funt hæ. ; ; . 


ALIVS PROLOGVS IN 
ÀPOCALYPSIM. 
a OHANNES Apoftolus & Euangelifta;à Chrifto ele&us atque dile- 
SA &us, in tatoamore dilectionis vberior habitus eft,vtin coena (арга pe- 
Ñ &us eius recumberct 5 & ad crucem айап foli niatrem propriam com _ 
WM mendaffer: vt quem nubere volentem ad amplexum virginitatis afci- "^ 
» | uerat ; ipfi etiam cuftodiendam virginem tradidiffet. Hic itaque cùm 
DARGA \ propter verbum Dei'& teftimonium Ielu Chrifti in Pathmos infulam 
ESETI À fortarerür exilium, illic abeodem Apocalypfis præoftenfa deferibitur: 
Vtficut in principio canonis,id eft,libri Genefeos incorruptibile principium prçhotatur; 
' _ itàctiam incorruptibilis finis per virginem in Apocalypfi redderetur, dicentis, Ego fum 
Alpha & initium & finis. Hic eft lohannes, qui fciens füperueniffe fibi diem egreffio- 
nis dé corpore; conuocatis in Ephefo difcipulis;defcendit in defoffum fepulturz fuæ lo 
cum; orationéq; coriipleta reddidit fpiritum ,tamà dolore mortis fa&us extraneus;quàmi 
Acorrüptione carnisnofciturálienus. Cuiustamen fcripturz difpofitio vel libri ordina 
tioideð à nobis per fingula non exponitur; vt nefcientibus inquirendi defiderium collo- 
ceturj& querentibus laboris fructus & Dco magifterij do&trina feruetur; 


ÁRGVMENTVM 
ArPocaliv»sis fohannis tot habet Sacramenta quat cuerba. Parum dixi,» pri 
merito cvokiminis laus omnis inferior SF. 1m verbis fingulis multiplices latent intelligentia; 


£z 


"3 =. Wn і ЧИ a ье а жа была. а 


DT @ф = ٠ soi 


Ja 

ATOKA Atri TOY ATIOT | 
Ssn қол бу унуш iodio ` 

GJ Sessor. ' 


xiQ. @. 


xos aad û S606, 60у Gis дело ow- 
© dO pies u таун” xg} riua- 
КА, Doses йа GÀ ауу оо tro 
ASE тї no Tod lady” 

*% &uágrüpnss «Pv NS yor Е 3600 ; ra) Td papru- + 
pian inled xgtsa, doa ide, € dnd dai yo û дей 908 
pera Gra. uade) O^ o dayika , xo @ з 
dxrdoyreg GU Ayo Т аеофітаос , xo) тпед0єє (ec 


ILokAATvrZ И@ деко) ш) da lA 


| 
| 
| 
| 


APOCALYPSIS BEATI 
IOHAÀNNIS APOSTOLT. 


САР. L 


owe РОСАЪҮР$1$ Telu. Chrifti 
i Ва quà dedic illi Deus; palàm fa- 
SHAR cere feruis fuis que oportet 
T: A ficricitò: & fienificauit , mit- 
fert tens per angelü {пй feruo fuo 

* Iohanni. *Qurteftimonium perhibuit 
verbo Dei, & teltimonium Iefü Chrifti, 

! quecunque vidit * Beatus qui legit& 
audit verba prophetiz huius: & feruar ca 
quz in ca fcripra funt . tempus enim pro- 

f рё. * Iohannes feptem ecclefüs quz 
funt in Аба’ Gratia vobis & pax ab eo. 


E " А Tug, 
EAS DOS ce PRU RT B qui eft, & quierar, & qui venturus eft, & «x 
о aT ye Eya. 0 У) коше £y yu \ A Cati uS ДИЕ. k £ 
IAE È A чени SE à feptem fpiritibus qui in сопре thro- 
я» ‘ions (ric Rd putas Gis ov Tl riot й | pictus funt 
см AR у СА 312 Ж \ \ S d ^ е5 LH | > Y 
eeu кой pln у 0 @ #040 ш қау 0.592048, ||* $ Erà Telu Chrifto qui eft teftis fiddlis, $ 
H ^ vr » ре 2 ў H + . а "rent; 
@ лю qur taa qd guerra o esw wumi S Урду ойл rimogenitus mortuorum & princeps re- e 
ў ; Ир PS n d P 5 NOrEUOFUN ON PEE EE 
* er) Уло ined gto, udprus d т0:,0 mewrTtoxos s | |B gum terræ ‚ qui dilexit nos, & lauit nosà 


жой Hi К : vim E Я T 
ex my vespdv C o yay ту апо yis тї dya- || х peccatis noftris in fanguine fuo: "de 
Et fecit nos regnum & facerdotes Deo tit, 


т ude, луга juas Уло d» ашу ndi 
& тї айкай ои?то0'°` C Entire iude Ватлеадо ре & 


m Ved талеї rod: ova n doga @ v aparos si GE. -| 


& patri fuo, ipfi gloria & imperium іл, + 
7 cula feculorum. Amen. Ecce venit cum te 

nubibus & videbit eum omnis oculus, & iit 

qui eum pupugerunt.Et plangent fe fupcr bius | 


ру) uT Tdv eé 


E 


e cidas ту aida; бин). 
Adv, wo] де ошту dco QU uoc , oime; ron 
JETT’ од oor.) er. ow vi тёш} ai pora? 
fie val, dul. ` xu et ELLAS 1 

* bydsipa t AG v О dla d xes 00606,0 ay Co 05 а 
Có рудиеос, o паубходтор. eyd йып 0 den qoc 
бий қой хороудс бу тй лра € Banne қо) wam- 
шой ёо xet in GÛ, урш) бу тй уйго тй x oun 
патио, NA PY буо E Fed, xg) di. тЇ) шартоедот 
GU ае. él èr rruan Ti toe 
uipa, ой irere Qurd orice us tsy ON luo de mot 
dye. "леу à Batras yeah or eis Benav, 
җә} тил} (is iha бихА\ттїшє , eis Eqelov , no) sis 
Caron, noy ele тёруашо»,ҳод eis Suttreteo, ход sis cap- 
дас, ко) sis dua DEN Dam uoy cis aod iretan 

‘noy ёте Gre pea @лёт ew rho фени ime ала 

quer tuod. ой ee pé pae sidor ihe лоно euras, 

* ой n ётю таў él Avgi бу {д part, 

deo год pn , xo пегла от poy аг Tis ua- 

Cois (ooo gevold “1 3 xepann dur юй ai Tei- 

yes AUK rà #гдоу Aeuxàv , dic мшу È бда 

ал Ф aves. *@ @ тб йл um yn - 
хаўфмбдба, aic ès хашин теторерӯбог yg) ú pav aur 

aic фауйў$атаутго?фмф. 1 * wo ушул i Леба. w- x6 

GU vagi stone imad nyin ©0<ошат©” durs jou- 

Gua Digo. © Zeit err ogevo pin: жод ў e fuc ойл ac 


` 


о 


1 


- 


4| 


5 


- ipu" файе бу тӯдииоше oro). 


s. E т г чт MU S 


`+ ргесїп@й ad mamillas zona aurea. 


eum omnes tribus terr : etiam, Amen, 
* Ego fam A& 9 , principium & finis, 

‚ dicit Dominus Deus, quel , & qui erat, 

& qui veriturüseftomnipotens. ^" — 

* *Egolohannes frater velter & parti- 

ceps in ttibulatione, & regno, & patiétia 

in Chrifto Iefu, fui in infula, que appella- 

tur Patmos, propter verbum Dci & tehti- 

monium Ielu Chrifti. 
* Fui in fpiritu in dominica іе, & au- 

diui poft me vocem magnam tanquam 

н. tabah ду б р 

'* -* Dicentis,Q uod vides, fcribe in libro, 

C & mitte feptem ecclefiis qua funtin Afta; 
Ephefo;& Smyrnæ,& Pergamo;& Thya- 
tire, & Sardis, & Philadclphig,& Laodicit. 

'= *Erconuerfus fum, vt viderem vocem 
quz loquebatur mecum. Et conuerfus М 

3 di feptem candelabra aurea; ê Erin me 
dio feptem candelabrorum aurcorum ^t 


milem filio hominis, veftitum gode 


тап” 


putauté cius & capilli erant candidi › 
quam lana alba , & tanquam nix; & oc! 
"5 eius velut flamma ignis: — * Et pedes 
cius fimiles aurichalco , ficut in camino 
ardenti: & vox illius tanquam vox aqu? 


'* rum multarum. * Et habcbar in dextera 


; s 
fua ftellas feptem. & de orc cius gla 
vtraque parte acutus exibat: & facies eits, 


ficut Sol lucetin virtute fua. 


m. Tranflat.B.Hictonymi. 


5 Etcüm vidiffeni eum, cécidi ad pedes '7 
eius canquam mortuus. Er pofuit dextre- 
ram fuam fuper me, dicens , Noli timere: 


ош» ego fum primus & nouiffimus:* Et viuus, :° |. 
Я 


ie & fui mortuus у & ecce fum viuensin fe- 
cula feculorum,& habeo claues mortis & 
inferni *Scribeergo que vidifti,& quae "^ 
funt,& quz oportet fieri polt hac. | 

* Sacramentum feptem ftellarum,quas 
хіі in dextera mca, & feptem candela- 
braaurea: feptem ftella: angeli funt fe- | 
ptem ecclefiarum. & candelabra feptem: 
feptem ecclefiz funt. : 

CAP. IN | 

T angelo Ephefi ecclefiz fcribe, Hxc * | 

dicit qui tenet feptem ftellas in dextera A 
. fua,qui ambulatin medio feptem cande- | 
labrorüm aureorum: 

* Scio opera tua,& laborem, & patien- * 
tiam tuam: & quia non potes fuftinere 
malos, & tentafti eos qui fe dicunt Apo- 
ftolos e(le,& nófurit;& inuenifti cos men | 
daces: * Et patientiani habes, & füftinui- 
ftipropter nomen meum,& non defecifti. 

* Sed habeo aduerfum te pauca , quód 
charitatem tuam primam reliquifti. 

* Метогећо itaque vnde excideris : & 
. age poenitentiam , & prima opera fac . fin B 
autem: veniotibi,& mouebo candelabrü | 
tuum de loco fuo,nifi poenitétiam egeris. 

* Sed hoc habes, quia odifti facta Ni- ° 
colaitarum; quz & ego odi. 

* Quihabet aurem, audiat quid Spiri- " 
tus dicat ecclefiis: Vincenti dabo edete de 
ligno vite,quod eftin Paradifo Dei mei. 

* Ecangelo Smyrna ecclefie fcribe;Hec : 
dicit primus & nouiflimus, qui fuit mor- 
tuus, & fvixit; *Scio Банан tuam ° 
ёс paupertatem tuam fed diues es: & bla- C 
Iphemaris ab his qui fe dicunt Iudxos effe 
& non funt, fed funt fynagoga fatanz. 

* Nihil horum timeas qua paflurus cs. ° 
Ecce miffurus eft diabolus aliquos ex vo- 

is in carcerem vt tétemini : & habebitis 
tribulationem diebus decem . Efto fidelis 
VÍque ad mortem: & dabo tibi coronam 
Vite. ‘Qui habet aurem;audiat quid Spi- 
Titus dicat ecclefijs: Q ui vicerit,non lede- 
tura morte fecunda. * Ecangelo Pergami 
ecclefiz (ctibe : Нес dicit qui habet rom- 
Р апт ex vtraq; parte acutam: * Scio vbi | 
abitas, vbi fedes eft atanz : & tenes no- 
‚Шеп meum,& non negafti fidem mea. Et D| 
in diebus illis Antipas teftis meus fidelis, 
qui occifus cft apud vos;vbi fatanas habi- 
Ee i "Sed habco aduerfüs te pauca: quiaha ' 
tae 9—5 Шс tenentes doctrinam Balaam , qui 
occbat Balac mitrerefcandalum coram 


20 


ES 


1 


її 


4 


tu tenentes doétrinam Nicolaitarum. 


|| 


"js тае], edere & fornicari: * Ita habes '' | 


АРОСАТҮР.ТОНАМ:  AHOKAATYIZ IOAN, f. $4 


H7 кдте дороо), rena acds CY nodas durd ds: 
venege G imine rlw dead aired e, ёл iut at- 
yav, uù pobol ya eiua ó 7F pr ©’ койд матб, 
is. xe Cr no) è иби veneóc „nog Od уаш eit 
С айас miv айшуйу" dulw С iyo raserig Sa- 
i s várs E du. "odor dy sides C d eim, C duir- 
ho Ae узб ыт adra. * а uume vds iha distpay 
& eid ec JM viis dekide uov, no) ras él дши тас 
Aur dc * © fd 0510; dy yeno тау Ela cmd 
i xg] a eril. avgi as eld ge iol iota siri 
de a g. 
|i ‘TO afyévo ris билли pird эрлуу таб 
eye хоитй ct: eld aistegis бу тй ekia orod, d 
айтай) èn uiro тау inle Xuy Td» aeu dy. 
1. "оа то špyæ Guno Fv rómov xg) тЇ) Umud- 


| 
| 
| 


| 
| 
| 
| 
| 


Иш Gu, xd) 9a d Фи Вайса nards ‚ xo] mde coa 


б atya las tauras Dosóno eir; қођ сбх ciot 
қо] «рес uris уада, 
з ed баасас,@ \!атмоид byes да дои шоо, 
+ @ахёхотіатас. dad tyor (e on rhi ті Gu 
s ти) пратіо equae, * uumudvdóe ошӣ nobe силе. 
похо до) ш anno) а) тё pra yat тойуу éi 3 
piso GIG) avito тїш) Std Gu x 
тт оу DTS; E LÀ UEIT e . 
é dod Gro tyes, ёт ылас та teya y vito ati 
7 rd ariyor. * êyan és, dior vi ® myd- 
ua riya Gis бихдлтїш', ті mdh Joro pa- 
yé iu S Euas т% Cas, û ао ® uiro F адаи Gd 
icum. "ко vd AyENG risèn т ийри) бият 
жк solde лучо mpar © x9) б галат ocius 
> vexed, Cnt. *офж бута ра rà элу 
vbi педи Ma т\ёл © si * @ rd (Bt nudo) 
dy Aeyovrav ladakow sint Savas, xd] сўх вісі»; aoa 
io ciwa yay GÛ Card. * undei фобо0 а uér eg 
лаф 3 dh и балау бд\йболо; E DU sis u- 
Aari, ina таер ire. xg} #Ёетє 3A pun hepa ках 
уйш mede das Sandrou , хо] буйт (os Fy сї фаз) тйс 
it folis. “diyo de, xedare ti © тиби réya (ais 
aoi aue "ó nxa d un аи ст ©) Золотою E = 
i réggu. Ko) rd ауу о тй Go Hep yda дикта 
уел тад, ^ёуад orav rl) рои фоіов rlo соор 
ү тд 5 дон. — *офатаїруж Go, кой тоўка oris irs 
| á PaO F (Собой , a) zegt ошо uov, хо] бїх 
йруйт® Tli) тїї us, k Gls utopic èy ais duríans 
б шафтос их mdc, os ёлектдюп тар Uy , orou 
14 6 (Ca gae xa Gti "ат iyoy (ло, бт Eyas 
| фкёкевбийтаст) Nan Baradu , os uke 
2 Валак Bare cuando o мато» Ty d dy ire, 
1, Qaya idu ela. xo) торбою. "тун 
xe (9 zeg Сийтас vl Мази miv нхолаўгб. 
ZZ i 


| 
| 


Bh a uertit ён mopieies aris 


"үл, 


$44 АПОКААТ?ЇЎ® IOAN. $, 'APOCALYP. IOHAR. Tranflat.B.Hieronymi, 4 


"шой ие абиб" 69 ui рудий @ Gd , 6 ve 
толеийг иет шлу ùy тй pop. quia Goats us, 

* û yay Be dxovodro тіт тиђиа, réya Wisen- ат 
ancias Tå vaiu dca durs payes Ут) S apa E 
женро, na doro durd Yipo оніо), ngj JM Th 
Pigon droue zand yey eon te pon, 0 2885 sya si pà 
блар. * ng) w dy yena? 6p Su regi m- 11 
хаба oppor ráde négyes tjs (60 Seod, d Eav 9 
Феи абто) ds QNS ct rues’ to) © nodes lur 
пой yaMxoN6dus. * oit Gu та руа, xg) TÀ з» 

» А ` |J ^ \ + ` \ є 
dydrlw қо) ті) тїзї) о т\н) Лоноио», ка] Td Um - 
D iv @ MY 7, , f ' 

qul) @ Id kple Gu тё алои тоа dv тейто». 

5 эу HE, ду C» esl ^ yet. 7. ^ 
1 Оа хата. о, оп афас т) урода. Gu rl xe 
бабе Y) Ауа taur аеофіту, о) Aone xg) 
Amê ri tuse 94а лоруебтод қо) aye siduns- 
Iu. ro) оно aTi 60200 iyt єт @уойтт, 04 s 


| 


‘Jd Barw оті sis xall , xg) FU шоо з 
(gc uer. adris , sis Аи weyil ‚ #20 qu us- 
qawotidumw би dy py ev оті. i 

Pe ANR C ач ; E EN 

xg] та тёк Ti; Хлонтеи) ду TUDATA хо YW- +з 
Glu тото ai Фих\ттїод iri y sipu d ipdovddy ve- 
p4: xe) харас" ny dca jui» до КУ та руа. 
dU. ий Э Neya, Gic логой Gic бу uara- +4 

€ 2801 сўх iyen rlw Адои) ттш, diris бїз 
yadi то Babia € Сабаа, ds ^ёучау d Ba A did 
€ m" у. n 
uds aUo Baggs х 
t уйу / y T зм 

TALDO Evers neuste dois É ui lica. э; 

* yoy бино код û тр dygt TÉNG то руд ич, + 
Adro durd JEoucidw Jm rdv £d», 

* о rore dud ors è» faldu пора „бето x Un 27 
(G uses xd ашты, u “в xay sana as ss 


Frade: ше Cra ота Py 05500 ТУ туйду. ° û зэ 
узу, холста Ti v viua neye ais aoo iau. 
y- 

* Kal qd йууё\ш тйс бу caf 60W килит € yog- x 
Yor vade2éya d iyon vá iili. sáu o. E 900, no] 
cRr Өй defense oida Gura pya, a душа tyes ort 
iie xa vezess 6i... туйо vy pmmyopdv , È sherko rà A0- + 
ad ditus Mes venez Nen. 4 рна (бота Ey nt- 
ar ipa dpa бутту E феод qus. "аду ош) rds si- з 
Angas хой Hours, хә} Thee, нод ш алблбо»" 200 ou 
pov pnyapfowe sio JM de dc хле , Koy d ил nde 
той» weus ito c). * AM Aya Eyas roua ёз + 
Capcom, à ce umane. iuri t) wa Tee- 
zari Gun шет tuol èy Aasvang „ёти duoi sia. 

* duxdy , U grep Ga Nia) è ішатіос euroi, s 
iud daa epa Povo durd in т Biens Ths (Lic, C 
$иллдуйге т бошо. durd літо € malede ш, no) 
Gyamoy vay dy yino aud. : 


"  *Similiter pænitentiam age. fi quo mi- 


nus: veniam tibi citò,& pugnabo cum il- 
`" lisin gladio oris mei. * Qui habet au- 
E rem, audiat quid Spiritus dicat ecclefíis: 

Vincenti dabo manna abfconditum , & 

dabo illi calculum candidum: & in cal- 
5 culo, nomen nouum fcriptum , quod ne- 

mofcit;nifi qui accipit. *Et angelo Thya- 
tira ccclefia fcribe . Нес dicit filius Dei, 
qui habet oculos tanquam flammá ignis, 


| 
> & pedes cius fimiles aurichalco. * Noui 


opera tua, & fidem , & charitatem tuam, 

ёс minifterium , & patientiam tuam, & 

opera tua nouiflima plura prioribus. 
* Sed habco aduerfus te pauca: quia per- 
mittis'mulierem [старе], диа fe dicit pro- 

Е pheten, docere , & feducere feruos mcos; к 
fornicari,& manducare de idolothytis. gas 
* Ecdedi illitempus vt pænitentiã age- “* 

тег: & non vult pænitere à fornicatione . 

** fua, Ecce ego Tmitto eam in le&:&qui 
moechantur cum ea , in tribulatione ma- 
xima erunt , nifi penitentiam ab operi- 

У bus fuis egerint. * Ес filios cius interfi- 
ciam in T mort£ , & fcient omnes ecclefie "* 
gija cgo fum ferutans renes & corda: & min 


10 


ar 


Лаел, 


abo vnicuique veftrum fecundüm opera iss 
" (ua. —* Vobis autem dico f cateris qui ^ 
k 
'Thyatirz cftis , Quicunque non habent | 
G doctrina hanc, & qui non cognoucrüt fal 2” 
titudinem fatane,quemadmodum dicût: 
non mitram fuper vos aliud pondus. 
5 — *Tamenidquod habetis, tenere doncc 
" veniam. — *Etqui vicerit & сюй 
vfque in finem opera mea: dabo illi pote- 
{tatem fuper Gentes. · j 
*Et regeteas in virga ferrea ,& tanquam mu 
*® vas figuli confringentur. * Sicut & ego 
accepi à patre meo: & dabo illi ftellam 
% marutinam. * Qui habetaurem, audiat 
quid Spiritus dicat ecclefiis. 
CAP. III. 
* HT angelo ecclefie Sardis ; fcribe; Hzc 
A dicit qui habet feptem Spiritus Ре 
feptem ftellas:Scio opera tua,quia nomen 
habes quód viuas, & mortuus cs. 
- * Efto vigilans & confirma cater A 
quz moritura crant. Non enim Tinuenio 
3 opera tua plena coram Dco mco. 
mente ergo habe qualiter acceperis 8:205 
dieris: & ferua,& paenitentiam age - Sicr- " 
go non vigilauctis,veniam ad te tanquam ie 
r,&ncícics qua hora veniam adte. | e" 
+ #Sed habes pauca nomina in 5005 
qui non inquinaucrunt veftimenta UA: 
ambulabüt mecüin albis,quia m fant. 
* — *Quivicerit , ficveftictur veftiment? 
albis, & non delebo nomen cius de 
vitz. & confitebor nomen cius coram a- 


17 


tre mco;& coram angclis cius. 


NET 


Tzanflat.B.Hieronymi. 


* Qui habetaurem , audiat 
tus dicacecclefijs. . 


ma be: Нес dicit Sanctus & Verus;qui habec 
pou 
dit: claudit,& nemo aperit; i 
oftium apertum quod nemo poteft clau- 
dere: quia modicam habes virtutem , & 
feruafti verbum meum, & non negáfti no 
men meum, : 

* Ecce dabo de fynagoga (асап, qui ° 
dicunt fe Iudæos efle , & non funt , fed 
mentiuntur, Ecce faciam illos vt veniant, 


ego dilexi te. 


meg, & ego feruabo te ab hora tentatio- 
nis que ventura eft in orbem vniuerfum 
tentare habitantes in terra. 

* Ecce venio citò: tene quod habes , vt ** 
пото accipiat coronam tuam. 

* Qui viccrit, faciam illum columnam '* 
in templo Dci mci: & foras non cgrcdic- 
tur ampliùs : & fcribam fuper eum no- 
men Deimej; & nomen ciuitatis Dei tei 
noue Terufalem, quae defcendit de cæloà 
Dto meo,& nomen meum nouum: 
*Qui habec aurem , audiat quid Spiri- 
tus dicat ecclefiis, 


13 


Hzc dicit, Àmen reftis fidelis & verus,qui 

clt principium creaturz Dei. 
Mew "Scio opera tua;quia nequc frigidus es, “® 
sy Reque calidus , vtinam frigidus effes , aut D 

calidus. 
* Sed quia tepidus ез, & nec frigidus '* 
nec calidus , incipiam te euomcre ex ore 
mco, 
- * Quia dicis,Q ида diues fum, & locu- 
pleracus, & nullius egeo: & nefcis quia tu 
és mifer , & miferabilis , & pauper, & cæ- 
€us,& nudus. 
* Suadeo tibi emere à me aurum igni- ' 
tum probatam , vt locuples fias: & vefti- 
mentis albis induaris,vt non appareatcon 
fufio nuditaris tuæ: & collyrio inunge 
oculos tuos vt videas. 

р quos amo , arguo &. caftigo. 
Апи аге crgo,& poenitentiam age. 
` , Ecce flo adoftium & pulfo. fiquis au- 
mti dittit vocem meà , & aperucrit T ianuam; 
intrabo ad illum, & ceenabo cum illo , & 
Ipfe mecum: 
Qui vicerit;dabo ei federe mecum in 
throno mco: ficuc & ego vici, & fedi cum 
ate meoin throno eius. 

Qui habet aurem, audiat quid Spiri- * 

tus dicat ecclefíis, 


аец 


љу 
kn. 
[7 du. 


clauem Dauid: quiapernt, & nemo clau- | 


8 Lo з 
*Scio opera tua. Ecce dedi coram te " | 


* Quoniam feruafti verbum patientiz '? 


APOCALYP.IOHAN. 
quid Spiri- 5 ' | 
X 


* Er angelo Philadelphiz ecclefiz fcri- 7 | 


| 


& adorentante pedes tuos : &fcienz quia || 


à 


| 
\ 


* Et angelo Laodiciz ccclefic fcribe: '*, 


| 


1 [24 


чы O Te Uwe ЫР 7 onte 


55 

û бушу ®;,йхойтате Tí P meua aiya iis èn- 
хитин. 

too’ T- у=. «Җа Жел; P / 

X9) vd dyyéNa тйс ду Філоделфаа èuxanrias 

‚уел vade 2&ya d ata" idang ‚д iyo rd 
| хла Gd 20519,5 dioi ov oj] ets ker ird uù ` 
б ойоѓу фу, ко] дс абое" 

* oid бота Фу. 14 xa фу®тду бо Sveg) 


AIIOKAATYIZ IQAN. у. 


7 


||. богу идо о as duva ario arlo 0л ui- 


хофу ёне duda uy, жод ётӯрисо шоо TY S0) C Gi 
pou Povo uë, А 
› Nous бл т айшаувуй; © (атаўа. тиу as- 

Я Сее va , 7 REND э \ p H f 
уфто» Eu Cus ovd ies eia, код Gix slr, MNA d= 
di) 190 room wires iva Eon ко) xeomx uiam 
з 7 m L4 э H , 
don rdv лоду Gug) yodowën iyd тта т 

*©л?тїрпййє ту уду T Uros шоо, кобуд те 
pira x. aens S тайт ойт usmir ру ц 
Eri T oizou Bote ‚таей2о СРУ кано) ос iria 
т уй. 

My HAN 

ёруошоц Gy: tegires д 

sépawiy Ve 

* “indy тойсо uty sino Yd уо) ¥ Yol uov, 

MM $2255 30 » D ESL уй, П 
ı0) £o d ил ^п En x) ypa poir dnd t doua 
E Seod pov, o ® дюна FÊ zones Ў 980) мд) T xok- 
vis isoguranhy, techies би F deur Ул F 90 
шз, кай т буор. и 1° ходу. 

tey Жа , и ИЛ > /, С 9 192 

d £a oe dzsdato Tí т луди Аун Tis en- 
хї\йайш. 

! Gad дууёмв т ёр лаоћкіо Guns yaY os 

1 r еэ V 56 , ‹ M Lem t \ n 
Tods Хёуно Л, [A09 TUG 0 775% Қо) AANIWOG À 
офу T xrirews F 900. 

ГУС 6 m 4_ y 4 \ Фм , 
айа Gu ra руа, оті ёте зуд si dre Cesos 
opero pues eins ñ Cesos. 
D] ч" T H \ / 

"тосот ynag el xo] ё 50, те Чилде uér- 
Аа тези) ME диал us 

* örs REYES, masao sius Koy mem Asma no Фад; 
зебо» tyw. кой èx idas dri CU 60 Gaur ®е©” қо) 8 
‹ 3 " S 
гланд; xot] Mays хо) TUDA HOY ушл. 

aR е 

* Сои болбоо бу узето ей, та} God те- 
nupa poy бє ттуё% „зо. zr evite од uci ASY- 
xd, lu ean ; po Фдоройїй ais zum T yöuvóm- 
1%; Gur ҳо] холболоо Ey xey Eri Ў opa Aure бо; 
Ed d AMA TIRES кз? 

15 fpa Лт. tiyo 205, 240 Ф луу ©лш- 
, 7 ovy 4 
u. Глоб» ош) 0] иетдодлбу. 

+108 Een ёт} тї боку © хр "tav ue beo т 
Фай uou, @ дй тЇ) Чедо, @ єтєм ае 
шу, xo) Servio шет elus, xo] oec uer uad. 

*$ урду doro фла zabio изт tuod èh т pe 

» А f 2 ^ П ? 
quo, ds niyo eV atat, vt] inda E тате% шоо 
ls prd Spo ойл. û Eyan Bjar тЇ? їй 
| лёув (aic Anois: 


| 
| 
| 


10 


Eyes; ive ides Atem ту 


1a 


. 
1 


m 
16 


17 


| 
| 
| 
| 
| 
E 
| 
| 


ZZ 


AHOKAATYIX IOAN. 0, 
A. 
* Mera Udra sidon yoy d Suey дерут» m 1 
tegni: xg) й Фор jar pam д їхоута sis caa n 
A Ati usr Фио0,Аёузта, dea tds , о] део (oi 
BA Зза ита, | 

* xg) és ewl o. a: rids IPO: 
фаб m Зоро noy JME Spire xap’, 

t duoi» dagire No idani, X9) dapd fo" кой ieas з 
Ux # 9рдув ducia ораса Cuin ey Soto. 

* коў хохй» & poves Spóvoi sixonréorapes" € dai. 
CR péve ей оу у #нолтеохаоислретвотёоэц xet- 
Эрес аел луіне ду iar ios ної; * 19] Т 
тах ead ory «фи agus. 

* xg) x Z pre блстгор оби сет) xor) Quad s 
кой eor Gi noy éla naumodes re is жиде буй- 
тоу S Iove ойлойлу ййтүфиаДи # #00, 


6 


ириса? ` xg] 6h ёта (od Spira xa хохо © póre 
тотар Cdd yina ipla DU Sues @ бту. 

* xo) т (dos а> atpdroy apcoroy меой, no) т 4)тєевут 
КОЛО da, xo) ИДЕЛ T @@#г®- 
то % dù pur O ; «gj т тётарб» Caos шоо? deth ré- 
Tajo 

* joy тбота ек Cda, ci xass dura yoy 00 me- * 

«роуа #2 xuunsen no ёго» vy sov dla ыд х) 
duci ya Gips узт heys @ suete NEG, toe, 
АО, О, AO, пн doi? dyi, аи, 
yO: WO’ 590: о srt Geop, o lid «go v қа) 
dipyn. з 

* кой oran дага тё да д2 а қау тиін) қо) a= s 
glob тї rampu IME Эр%ув,та Сте Töid- 
ух vd ROVOV, 

*л# Уш Ф sixomréorctpes rpsceUrepot carior 
E xaSnuére Jm F 9рдув, @ теории боп тў CiU sis 
С ауа тшу aiwa" xo) BAMen сїў sepadiss w- 
тау Wtay vd paye, AÉYOTSG, 

* EO eio куол xg] б 0 п dO’ лабе 
vli džon қо) тїш) mud wo rlo дидары ` $m vër- 

duras raa diras „кода È Tianu Gu sid, xg eari- 
тау, 


5. 

* Kai isos cJ тї) ейи) GU xame irt 60: 
péve бм уурар) софе ход zuben, хатв- 
ceri por peg yi йа. "xoy ido dyys- i 
лоу ianed хпрдогоу a Фай uy An т; або; ozo 
пло) adou тс cpeg yas dud; "wo сз 
шаб ùy vd pond, d imi т yic, дї алкит@ тй; 
уй, дёйёо v BIEN , 30: Batman ое. 

* ой Фуд ёхлодоу тол ‚от: sdei EO’ 8р49п + 
aoi zt ка} ддогузоц P [Gay , dre BA ife au 


® jg) orio F pós ds Stra Dem, duoa & | 


AROCALYP. IOHAN. 


ja 


F 


"Tranflat. B. Hieronymi, 


CAP. III 
ч pos hacc vidi : & ecce oftium apertum 
А *- inczlo,& vox prima quam audiui tan- 
quam tube loquentis mecum , dicens, 
Afcende huc, & oftendam tibi quz opor- 
tet fieri T poft hacc. 

+ Ес ftatim fuiin fpiritu: & ecce fedes 
pofita erat in celo, & (ирга fedem fedens, 
+ *Etqui fedcbat;fimilis erat afpe&u la- 
pidis iafpidis , ёс (агай : (& iris erat in cir- 
cuitu fedis, fimilis vifioni fmaragdine. ~ 

* Ec in circuitu fedis fedilia vigintiqua- 
tuor: & fuper thronos,vigintiquatuor fe- 
B піогеѕ fedentes,circumamicti veftimentis 

albis, & in capitibus corum coronz ай 
* rez. * Ecdethrono procedebant fulgura, 
& voces,& tonitrua: & feptem lampades 
ardentes ante thronum, que funt feptem 
Spiritus Dei. 

* Есіп confpeé&tu fedis tanquam mare 
vitreum fimile cryftallo: & in medio fedis - 
& in circuitu fedis quatuor animalia ple- 
na oculis anté & retrò. 

* Ecanimal primum, fimile lconi;& fe~. 
cundum animal, fimile vitulo: & tertium 
C animal, habens faciem quafi hominis: & 

quartum animal,fimile aquile volanti. 4 

* Et quatuor animalia , fingula corum 

habebant alas fenas Т in circuitu: & intus а 

pros funt oculis. & requiem non habc- 


сф 


2 


4 


é 


7 


ant dieac nocte, dicentia , Sanctus; fn- yay 


&us, fan&us Dominus Deus omnipotós; 
Чї erat, & qui eft, & quí venturus elt. 

*Ес cùm darent ili animalia gloríam 
& honorem; & benedictionem fedenti fu 
per thronum, viuenti in fecula feculorum: 

* Procidebant vigintiquatuor feniores 
ante fedentem in throno , & adorabant 
D viuentem in fecula feculorum , & mitte- 
bant coronas fuas ante thronum, dicétes, 

* Dignus es Domine Deus nofter аса” 
реге gloriam & honoré & virturem: quia 
tu creafti omnia , & propter voluntatem 
tuam crant & creata funt. 


9 


ro 


тї 


САР. V. 


" HT vidi in dextera fedentis fupra thra- 
num , librum fcriptum intus & foris, 


JA fignatum figillis feptem. 


* Ecvidi angelum fortem, predicanttr 
vocc magna, Quis eft dignus aperiret- 
brum,& foluerefignacula cius? 


’ #Et nemo poterat neque in calo neque 


in terra , neque fubtus terram aperire I^ 
brum, nequerefpicereillum. — 

^ *Eregoflebam multum,quoniam 163 
mo dignus inuentus eft aperire librum» 
nec videre eum. 


Ттапйас.В.Нїстопуп. 


* Et vnus de fenioribus dixit mihi , Ne ® ! | 


fleueris : ecce vicit leo de tribu Iuda, radix 
Dauid, aperire librum , & foluere feptem 
fignacula cius. — *Et vidi,& ecce in me- S 
dio throni & quatuor animalium, &in 
medio feniorum,'agnum ftantem гапдиа B 
occifum,habentem cornua feptem & ocu 
los feptem: qui funr feptem Spiritus Dei, 
` ті іп omnem terram. 

* Et venit,& accepit de dextera fedétis 7 
in throno libram. 

* Et cùm aperuiflet librü , quatuor ani- * 
malia & viginti quatuor feniores cecide- 
runt coram agno, habentes finguli citha- 
ras, & phialas aureas plenas odoramento- 
rum, qua funt orationes fan&orum. 

* Er cantabant canticum nouum , di- 
centes: Dignus es Domine accipere li- C 
brum,& aperire fignacula eius : quoniam 
occifus es , & redemifti nos Dco in fan- 
guine tuo, ex omni tribu & lingua & po- 
pulo, & natione: 

* Et fecifti nos Deo noftro regnum & "| 

t» facerdotes, & T regnabimus fuper terram | 
* Ec vidi , & audiui vocem angelorum 
multorum in circuitu throni, & anirna- 
Т lium & feniorum : & erat numerus согй , , 
millia millium: — * Diceritium voce ma- ^ 
- gna: Dignus cft Agnus qui occifus eft,ac- 
cipere virtutem ,& diuinitatem, & fapien- 
Чаш ,& fortitudinem, & honorem;& glo 
riam, & benedictionem. 
*Etomnem creaturam que in calocft; 
' &füperterram , & fub terra , & qua funt 
ln mari,& que in co:xomncsaudiui dicen- 
tes, Sedenti in throno, & Agno, benedi- 
Фо & honor, & gloria; & poteftas in fe- | 
cula feculorum. ^ * Et quatuor animalia 
dicebár, Amen. Et viginti quatuor fenio- 
Ies ceciderunt in facies fuas: & adorauc- 
Tunt viuentem in fecula feculorum. 
MURGA Ba VI 
ET vidi quòdaperuiffet Agnus vnuni de * 
feptem fieillis,& audiui упат de qua- А 
toranimalibus;dicens, tanquam vocem 
tonitrui, Veni;& vide.. *Ervidi,& ecce 
equus albus, & qui fedebar fuper illum ha 
tbatarcum; & data eft ei corona, & cxi- 
Bit vincens yt vinceret. д 
"Et cùm aperuiflet figillum fecundum, 
cc fecundum animal,dicens, Veni & 
ide, 
* Et exiuit alius equus rufus : & qui fe- 
debat fiiper illum, datum eft сі vt fume- 
Tetpacem de terra,& vt inuicem fe intct- 
icant & datus cftei gladius magnus. 


11 


1j 


t 


4 


APOCALYP. IOHAN. 


547 
s — "Ng) sièm d» mpecGurépam Аун ot ‚ий Ale 
138 dvetn, блі, dcm тйс QUA ita; pita Aa- 
619,402 аут iG Nov an ras ima афрауїдас dus. 
< холдор, Cido ду uér E Ipovov қой тї тєогй- 
pev Coon, royn usro Tay т pea Guréptm , gvon фетх, 
: Grégory von iyo xéeg Gu ima © iUm A us ima, 
d sin тё iha muay Go eo, Хлорро sis 
zaras т\ш) уід ғ хш 


ATIOKAATYIX IQAN. e 


|7 yop Age C ede ёи т; Deis GÛ xot пибтњіті 


(Gd Sporov Biên or. : 

s кодоте лобе т BiGo „тої тёдуже Colon xg) si- 
Mociréas pes mr pe Cureporte(os vamos # Уриа, yov. 
тес Exae O ида оис, до} PNAS ситі увиётас 
Sup oo TC isiw ai сосе Tay ушу” 

». хой аилы Gn коши), Nery ovréc éO si A Gay 


P Rinio д6 ras сфрауїдас ойл ors topo- 

уш ‚жей hyopadas тї Sed huasi ті auri Gu ‚би, ә 

таси Guais xg] y \@оу © agod @ £9 vor. 

1o , *доўёлойтав Tes TÀ 96d ЙЫШ Валла; хој ie- 
pcno) Gic dücuam ёлй Tis fic. 

ui tro eidon, o) ilxoug at ds uv) Ay yay ronay 

xunn G0 porov, xol] тд Cwn; хой тау m per Gurépuir 

xo) 005 Ap TE TT PIE IPNTET YII TT м- 

Mases ума av, 


+ Aéyovles Qui usydan aov ёт? zono т ёсфа- e 


yisuison naba vl duda uir xg) тл дтоу © epy © 
5 Ы 1 1 BM ^ A? ГА Н 

„ иб, xo ишіи), xg) oén no Noy ia. 

noo gj T0 ria, 8 фу бу vd ёранд, wo) ёт) тй; 
ys, e) "metr тіс yf ot] ёті Ths Sa Atos ist, 
x9) тё ду обтой,лтдёбтас touc. Ayala, тд ха9и- 
ие tri GÀ 9едюо;ка! vdd doriw Á Al. h рил Ё 
ú доа xg) т xogros sic U дуд; Td» iovo, duhh. 

14 n) та тёохара Gaa лёуо о © aul + i © 
пресботери 1700, € аргутехшийптй. 

„© 

xr *'Kaieidprori ойе ОРУ, шй» фи rdv ela 
сФрогуб ію», од їхооса evd; бл ту тғоторву asy Ré 
yov os, às фт роют, pou. 


Et cüim aperuiffet figillam tertid, au- * 

lüi tertium animal, dicens, Veni & vide. 

t ecce equus niger: & qui fedebat fu- 
Ft illum, habebat ftateram in manu fua. 


а xa) eidoy C idon Varo Adus, о] 5 tah is iar 
адлу Eyan Eoi, € Hin шлш sépa, © ЖА и- 
sad E hannon. ` xajoriivoizer la дыра» тфр&- 
ya riya 5 беутїръ (боо лут ©? „ёрудо. A 
+ gj еа © fra C тирр%,© vd хайи 
soir oiu 29590 айлд Na Get т\н) sipil èm Ts уйг, 
ha dinine codžan roj ¿03n одті шошо us- 
yd. Bn 
з * noj ire êlê тЇ) cpa yîda Thy тейтш) ,nzovda 
GJ reirou Cuou yor O, Sp део). жод #090 , xoy idou 
irra uinge, © drabi uC ir айту бушу (руд) èa 
їй aed auod. ‹ 
zz 4 


548 AHOKAATYIS JOAN. ©. 

* kg) xou e фун) 6» uiro Tiy твоуае®у uwv aé- в 
увита» , yoink ciro Slwapiou , ҳо) тейє goinne zer- 
Sic dlwa pie: Хо} 1° Nov xg) P» йоу uù adv ve 

+ gj ёте biote tlw teraprlw сФейуда. ‚ hus- 7 
ж paw € тетот Cas Né yovr O’, pu. 

* оў sidon, қо) 195 inaO yas, кой б xa pue % | 
rO irowo durd ooun ойло , dwar ©” woy dadne d- 
жоли per йл“ xg] 299и айта Hegia dm т 
véraQ Gv ris уй , Srolevoy è» foupaie xoy èw nmp 
49) 6 Sawa To ой ал тшу Impian Т уйг. 

* gj бє Woke vl пешти apey ye; sido 
Vara ©) Iasis Tas ушу; тшу діЗрбта» 
ту ёофаурдрву did. т» ayov vd $0 , xg da т\б 
apr pid d pr єйүоу. 

* xoy inepta danh [uy ov, Аёуог?ес стоте 0 тө 
deamon ó rj? xg) danves „Ч хоин код ndeg 

«эр ziua ip, in таў ка xor ті Т yis; 

* rg) 2290 dros Wat Marmont ёт govor, sws 
dom Anpalám. куй È snos duy кд © den- 
фе dure, @ Marrs Улонтеи @ xg) aurei. 

* gj 190 оў ore dake Tl тфефуйд@® тїн) ғнтіш, зз 
9] табибе piyas 226, җә] INO ёл 2906 
б clou Q^ тїї» "^, no) ú семит #9026 ds uiue 

"ай oi сїрє GU божо reels тї yl „бе 13! 

Orori Ga C бли вс AD TiS, лат eyane QUE utu 
сорри. 

о) û degene dm кулш Ёл ds BICA #2матарро», 
19) m8 dege xg) vios ém тшу Prav goray близ нса. 

* gj oi Валас © yis xg) oi шед; ҳо) oi 4= їз 
Маруа, җөй oi mr Nvámot, қо) oi дед1, жо) тав дод ©” 
to) mas #40996 tupu ydw tauris sieta amu. 
қой eic т тёледс Td» optan 

* gg] Аёуоул Gis дрел xoy (Gris ménes y тётете 00 
duds, көй круте ўша xmo арәт s GÛ za mus- 
иг J Е pova о] Xr тїс op ys GU dgis" 

. *пўлдөй iuieg ў шуди т оруй dur xg} т +7 
diua salas 


C 


"Кар? (ura. «00 réaraegs dyyénss tsira з 


№ 


ÀPOCALYP. IOHAN. 


Tranflat. B. Hieronymi. 


* Et audiui tanquam vocem in medio 
quatuor animalium Ídicentem : Bilibris £% 
tritici  denario,& tres bilibres hordei de- w 
nario T, & vinum & oleum ne laferis. 

* Et cùm aperüiflet figillum quartum, 
audiui vocem quarti animalis dicentis, 
Veni, & vidc. 

* Etecce equus pallidus: & qui (edebat 
fupereum , nomen illi Mors: & infernus 
fequebatur cum. & data cft illi poteftas fu 
per quatuor partes-terræ, Tinterficere gla- к 
dio,fame,& morte,& beftiis terra. 

* Eccüm apetuiffet fieillum quintum: 
vidi fubtus altare animas interfectorum 
propter verbum Dei, & propter teítimo- 
nium quod habebant. 3 

3 Ec clamabant voce magna, dicentes, 
Víquequo Domine, ( fan&us & verus,) 
non iudicas & non vindicas fanguinem 
noftrum de ijs qui habitant in terra? 

* Et datæ funt illis fingula ftolæ alba: 

& di&um eft illis vc requiefcerent adhuc 
tempus modicum , doncc compleantur 
conferui corum , & fratres corum qui in- 
terficiendi funt ficut & illi. 3 

* Et vidi cùm apcruiffet figillum fextü: 
& ccce terrzmotus magnus factus ch ,& 
D Sol factus eft niger tanquam faccus cilici- 
nus: & Luna tota facta ch ficut fanguis. 

* Ecftelle de celo ceciderunt fuper ter- 
ram, ficut ficus emittit groflos fuos cùm 
à vento magno mouetur, 

* Er celum receflir ficut liber inuolu- 
tus: & omnis mons,& infula de locis fuis ёх 
morz funr. et 

* Er reges terrae, & principes, & tribuni, 

& diuites, & fortes,& omnis fcruus, & li- 
ber abfconderunt fe in fj peluncis & in pez 
tris montium. е 

* Etdicunt montibus & petris : Cadite p 
fuper nos,& abfcondite nosà facic feden- ogm 
tis fuper chronum, & ab ira Agni. 2. 
"7 *Qvoniam venit dies magnus irc ipfo- v 

rum. & quis poterit ftare? 


vno 
Z 


8 
2. 
ro 


ті 


з 
14 


1$ 


16 


САР, VII. 


Ро hac vidi quatuor angelos ftantcs 


lup 


fuper quatuor angulos terra, tenentes 
А quatuor vétos terræ,ne {уау TGI- vam 
ram,neque fupcr marcnequcin vlam а- 
borem. 3 
* Et vidi alterum angelum afcendérem 
ab ortu Solis,habentem fignum Dei viu: 
& clamauit vocc magna quatuor ange 15 
quibus datum cft nocere rerrz & mari: 
з *Dicens,Nolite nocere terra T & mati, s 
neque arboribus , quoadufque fignemus 
feruos Dei noftri in fontibus corum. 


тос тёоаоис yavas T yin reg бийтос сїў tés- ] 
тасв дйшес? yis, ina ил туеп die O^ IME yis, 
бїтє Ф? ? Sandon, unre Jm тй дедо». 

* кой ido AM os @ууғ^оу dabei: Ўт diar- = | | > 
Niche, Eye roeg ido. gso дут ©” ко) коме 
Фай weyn Gis тёоорпиаууё^ок, ois tonw roig 
«ўгоду rlw ун) wo) тї) Fargo, 

* réyon un ййхййат rlo уй, wire vli Janar- з 
cas unre тад юа Eis o eony iro plo Tès dáno 
GI Feo бий IR ти} srry дулу. 


TranflacB.Hicronyfai. 


* Ecaudiüi numerum fignatorum cen- * ; 


tum quadragintaquatuor millia fignati ex 
omnitribu filiorum Ifrael. — , 

* Ex tribu Iuda duodecim millia figna- * 
ti. Ex tribu Rubé, duodecim millia figna- В 
ti. Ex tribu Gad, duodecim millia fignati. 


*Ex tribu Afer, duodecim millia figna- “ | 
|| é -nguais тїр Auden иад in Qu? is sep- 


ti, Ex tribu Nephthali, duodecim millia 
fizaati. Ex tribu Manafle ; duodécim mil- 
lia fignati. 


gnati , Extribu Leui , duodecim millia fi- 
gnati. Ex tribu Ifachar , duodecim millia 
fignati. : 

* Ex tribu Zabulon , duodecim millia ° 
fignati. Ex tribu Iofeph, duodccim millia 
fisnati . Ex tribu Ben-iánjiri , duodecim 
millia figriati. 

* Poft hec vidi tubam magnam quam 7 
dinumerare tiemo poterat; ex omnibus 
gentibus, & tribubus , & populis, & lin- C 
guis: (tantes ante thronum , & in confpc- 
&u Agni , amicti ftolis albis;& palma in 
manibus corum. 

* Ecclamabant voce magna , dicentes, 
Salus Deo noftro qui fedet fuper thront 
& Agno. 

* Et omnes angeli ftabant in circuitu 5 
throni & feniorum & quatuor animaliü: 
& ceciderunt in cofpectu throni in facies 
fuas, & adorauerunt Deum; 

t Dicentes, Amen. Benedi&tio,& clari- 
tas, fapientia,& gratiarum actio,honor 

' & virtis,& fortitudo Dco noftro in fecu- 
la feculorã Amen. * Ec refpondit vnus 
dc fenioribus, & dixit mihi; Hi qui amicti 
fünt ftolis albis , qui funt? & vnde venc- 
rune 

+ Ec dixi illi, Domine mi ; tu fcis . Ec 
dixit mihi; Hi funt qui venerunt de tribu- 


o 


1z 


1j 


14 


latione magna, & lauerunt ftolas fuas , & D 


dcalbauerunt cas in fanguine agni: 
t е Y. LE 
‚ "Idco funt ante thronum Dei, & fer- 
uiuntci dieac nocte in templo cius:& qui 
fedet ini throno, habitabit fuper illos. 

* № cfurient пес; fitienramplius;nc- * 
que cadet fuper illos Sol, neq; vllus zftus. 
үч. eft, regerillos;& deducet cos ad vitz fon- 
tes aquarum, & abíterget Deus omnem la 
chrymam ab oculis corum. 


CAP. VIII. 


Ет cùm aperuiffet figillum feptimum, * 
~ fatum eft filentiunrin celo;quafi me- 
dia hora. 
* Et vidi feptem angelos ftantes in con- * 
fpcétu Dei:& datz funt illis feptem tube. 


APOCALYP.IOHAN. 


X * $ "mr 
Quoniam Agnds quiin medio throni 


AHOKÁATYIZ IOÀN. Ё $49 


ja *@йиойт@ ту zgd uv rdv ires ponines 


xg) reoya otio (a. тѓохорес младе; in Dodo, 
би mitte QUAS Udy imi. 
s. "фола; інда, дадено yniad peg yr ot, 
&x Quatis pouei dere iddes, би Фолс yas dw- 
TNT І 


Зале Adera мло, ёи ponis раною dade 


х " Ta Же Een X: A ус” 
- $ Ev tribu Simeon;duodecim millia fi- 7 | | xæ ynde : 


т Duns avusdy Auda имаде, em Фолс 
лей d ad exa учо es n Gunis rara duet. y- 
АЫ ; 

s “in Purs Calouros Audeta yaddss , in QURS 
lurig Aosa мад , it guais [Bea 00ка 
маде; neam ior. К 

s * UT Gra sidor go) АВАР ло, oi 2019 ий- 

соц odes дира ; ёх тут 89% д] indo «gr 9 

лау a] Улебай, isores фуётїоу Go 9рд}о) xoy ewo- 

то» GÛ Dobio, л#е4бе©Алирдо; zonis Asiza; дей poi- 

хеб бу (uis epal ойло, 


to lro еу хок дол Фай EAUX , лёуоўтёсу й Com- 


pia vd 90 йи yd харро Jm ©) 9раюо ҳо) тй 
>и. 


tlr ardores @ dyyeno вине идна E Sporov, 


19) ray pec Gurépay ой rdv rearolpub (aav дой rely ^ 
дл, ©) 9рдзоо JM d. odour aura, ro) weg- 
euius чі 90; ; к 

uo луста, аши Goyle й 8а „© й Goia, 
19) 5 Uy texsie уо] п kudo) h dua uc gl й іад); 
тд 3ed hf sis ci оос dv айву aulu, 

ıs . xg] облекол eic ёх dy пресёутёроу з AE ш, 
то © tee) Ge GA mulpos rd sonde 1% Aevxals ‚ Ties 
tici , xe] molen Abov; 

+ 5 коў Elo сыйт veis моо , (voidac xod simé uoi; 
roi ёлу © ёрудизоін т IAK eme Ê ayiov ‚ кой 
їл шш) тас cords ота , кой #7налою qui TOS n 
тї aual & оло. 

ıs, А бта si» дё Эрдун GÀ 90], до na- 
redoun отш ёе код wets ду rd. зад ойл. ой ó 
хон iri vd 50900 anlne ёт aires. 

\‹ Ratu ёт, diea ёти, 4 ил тйгп 
im rosd iO eit rd xedua- 

n; ‘ont dgu т dinuta ©0 Spoyoy лаци ouj- 

т, xg} уйти oris ёт) Cois туд; Ud кл 


Жхафувд Dele za бихруо) Ф# ivo i ойлу. 


эй» 
Ji Коте дое rlw тфейуйд® тї) 000 lb tyi- 


иб пуй ду т eger die yvern 
адор сїў Va dy yénog ‚0б warrior ©) Seot 


iyaa € moo uris él cart yis. 


85,1) „оого xd) WEG Ё reiros тйс Sardorni- 


fe — AnóràaaTeiz ĠAN. В 

ioja mO dbyy e O^ De, хой Ee S А Gd Su- s 
macheta Eva uan 920045 , xg) dóm durd 3u- 
шмш. пота, ра дот йс ege tak тай cy ia 
adron «іт nagi? qels Tènomor E prs. 

iÈ 0240610 холтос ту SU нат» TEIT + 
дай таў yiy, in учё% Gd dyyins, дуётоу & bsod. 

° xg) Anu ó dy ys AO т» Eway, кой yL- $ 
созаду би GÀ uggs ©) 5опаиріз;@6але sis тїш) 
yl кй 00/6 parai ‚© Beg 00, xg] dis eiat, о) 
снсидс. ‘no © inla dy yenu @) gyors Tas rl « | 
mgri ys, TOULO ёаотё їка талгат. 

* yg] ó трёт@° салли, xo) WEG yarata у 
xg) arp siy ua фу aual, жд Cann sis тб 
Шй и}? Terron тїс yis катеап, wo) mas yip- | 
т®?ул@@$; xarek. бш 0 Drep yy- 
A? irdamide з оў) @ 0206 uio ot. ишдир Abn sic 


° 


ua * ол @т#бш# V reiros тау Жиуиато» бутў 
Sardon, To tyor Yuya, xo] ® тедтоу тау aaoi 
йеф#дрптол. ` кё TpirO @ууєл ©” tranmos, C 
sto) èn GÛ doped dctip yate ruiou O ds Aau- 
ту o eren Jm e тейтоутй nogu, ко) JM та; 
тууа ti da rab. : 

' yg) v боца G0 йд eyed а”. xg ү: 

Oye ттеїтоу тду UT ov eic оида xg) mooi тшу 
dé partan. dnébasov èm TdT ov, ón Amtega. 

* xg] б тётортО дуул srdArics, xg) EMANN- ть 
yh ® reiron ced nais xoy P agira is сели код v Tpi- 
Go rdv dlespan, Wat xoi reiro ойлау, wor) й utay 
teh Файт т refroy arie, noy V wE d шоо. 

° yo) eidon, қой йхиг@ tros 0200 петоро è» us- 
GveyviuadU niyo Gs Qari (Leyen reic, Ча), dat, dat 
Gi; ха хойт» IM F уйс,ёк Tav Хорду Фи)? rar- 
Ty ys Ty Ted шу yina Tdv wemovray (aari ау. 

Lo 

"Коїблёил1© ау л\9в Sau Prime, да] орос x 
eu. in GÛ #ешуоб rem laxóra. sie rlw уй, xg} idod 
eura кла; GÛ dpéarr O* F adbuoroe ‘xg lotke: 
Фр T @©0оуду, xoy 00861 халид; ix GÛ peat O ax 
хау. XOUAYOU euo LENS; XOY EoKOTi n 0 HALG” ҳо] 0 
dip ix GÛ хало Gd феа Gs. 

* qoi] c e xar vod cle о) cupo es sis rd "lu C з 
09m ouis соида. „ёс Фаиль eIEouciap p схортіо; 
туйс, ` ко ррг п тов ia ил didum v yop- + 
€» à yic, 8 тд улие», мт дй дойр, ил СЁЎ 
дирао uovo олу Gi: eyon rlw афежуйфа Go 
900 ёт етет ov ray. : 

* 012899 айта Wa ил Ултитаиво arde, d. з 


о 


APOCALYP. IOHAN.  TranflatB.Hicronymi. - 


? — *Eraliusangelus venit,& ftetit ante al- 


tare,habens thuribulum aüreum: & data 

func illi incenfa multa, vt daret de oratio- 

nibus fan&orum omnium fuper altare 
aureum: quod eft antethronum Dei; 

* Ec afcédit fumus incenforum deora- 
tionibus fan&orum de manu angeli co- 
ram Deo. *Er accepit angelus thuribu- 
lumt, & impleuit illud de igne altaris , & aram 
mifit in terram , & facta funt tonitrua & 
voces, & fuleura,& terrzmotus magnus. 

* Et feptem angeli qui habebát feptem 
B tubas,przparaucrunt fe vt tuba canerent. 

7 *Erprimusangelus tuba cecinit, & fa- 

Фа eft grando & ignis , mifta in fanguine; 
& millum elt in terram, & tertia pars ter- 
rz combufla cft, & tertia pars arborum 
concremata elt, $ omne fænum viride 
* combuftum eft. * Ec fecundus angelus 
tuba cecinit: & tanquam mons magnus 

C igneardens, mi(fus сіп mare, & а cft 

tertia pars maris , fanguis. 

"Ec mortua eft tertia pars creatura eo- 
rum quzhabebant animas in mari,& ter- 

tia Tuis nauium interijt. 

'— * Er tertius angelus tuba cecinit , & cé- 
cidit de calo ftella magna , ardens tanquá 
facula;& cécidit in tertiam partem flumi- 
num, & in fontes aquarum. 

1 *Ernomen Ќе, dicitur Abfinthium. 

& facta eft tertia pars aquarum in Abfin- 

D thium : & multi hominum mortui funt 

" deaquisquiaamare factefunt. — *Er 
quartus angelus tuba cecinit : & percula 
cft tertia pars Solis,& tertia pars Lune, & 
tertia pars ftellarum , ita уг obfcuraretur 
tertia pars corum, & diei non luceret pars 

? tertia, & nođtis fimiliter. * Er vidi,& au- 

diui vocem vnius aquilz volantis per me- 

йшй cali, dicentis voce magna: Ve, vv 

habitantibus in tetra: de ceteris vocibusT ue 

trium angelorum qui erant tuba canituri. 
CAP. IX. | 

T quintus angelus tuba cecinit; & vi- 

A "di ат de celo cecidifle in terram; 

& data eft ei clauis putei abyffi. | 

* *Etaperuit puteum abyffi : & afcendit 
fumus putei,ficut fumus fornacis magne: ' 
& obícuratus eft Sol & aër de fumo putei. 

3 # Etde fumo putei exieruntlocullz in 
terram . & dara eft illis poteftas , ficut ha- 
bent poteftatem {corpiones terre: ` 

* 4 Er præceptum eftillis nelæderent fæ- 
num terre neq; omne viride,neque omne 
arborem: nifi tantüm homines qui поп 
habentfignum Dei in frontibus fuis. 

* *Ecfdatum cft illis ne occiderctcos: fed gm 
vt Teruciarent menfibus quinque: & cru- aud- 


4 


6 


9 


H 


pa Ватаўйсшп ubus rée” қа) 0 Bacau 
dury @ [Gat dic uo opr io тољ nA EN д09ротоз. 


ciatus corum , vt cruciatus fcorpij cùm 
percutit hominem. 


[703 
dag. 
О1о. 
т 
dua 
Mr 
4 i 
1 


Wo 


TranflacE.Hietonymi: 


* Ec in diebus illis quzrent homines ° ` 


mortem,& nón inuenient eam; & defide- В 
rábünt mori, & fugiet mors ab eis. . 

+ Ec fimilitudines locuftaruni fimiles 
equis paratis in przlium + & fuper capita 
earum tanquam corona; fimiles auro : & 
facies carum velut facies hominum. 

* Er habebant capillos ficut capillos * 
mülierum: & détes earum,ficuttleonum 
erant, SEchabebantloricas ficutloricas? 
ferreas, & vox alarum сагй ficut voxcur- 
rdum equorum multorum currentium in 
‘bellum. Ес habebant caudas fimiles * 
fcorpionum ; & aculei erant in caudis ca- 
пип: & poteftas earum riócere hominibus 
menfibus quinque. ] 
` * Et habebant fuper fe regem angelum ` 
abyffi , cui nomen Hebraicé Abaddon, 
Gracéautem Apollyon:« & Latine habs 
nomen Exterminans. 


7 


° 


| 
! 
| 


| 


| 


Ve vnum abijt;& ecce veniunt adhuc "s 
i 


duo væ ро һе: 

'* Ex fextus angelus tuba cecinit : & au- į 
diui vocem vnam ex quatuor cornibus 
altaris aurei, quod cft arte oculos Dei, 

* Dicentem fexto angclo qui habebat Ж 
tubam, Solue quatuor angclos,quialliga- С 
ti funtin flumine magno Euphrate. | 

* Et (oluti füncquatuoranceli ; qui paz 
ratierant inhoram, & diem & menfem & 
annum: vtoccidcrent tertiam partem ho- 
minum. 1 

t Er numetus equeltris exercitus Vi- 
cies millies dena millia . Et audiui nume- 
rum corum. 

*E ita vidi equos in vifione: & qui fe- "" 
debant fuper eos, habebantloricas igneas; 
& hyacinthinas & fulphuréas; & capita 
equorum erant tanquam capita leonum: 

& deore corum procedit iguis,& fumus, 
& fülphur. 

* Er ab his tribus plagis occifa eftter- 
tia pars hominum, de iene & de fumo & 
fulphure, qua: procedebant сх orc ipfo- D 
rum. ‹ 

*Poteftas enim equórum ii ore eorum ži 
et, & in caudis eorum. nam саифе corum 
fimiles ferpentibus, habentes capita: & in 
his nocent. 

* Etcateri homines qui non funt occi- "^ 
fi irihis plagis , neque penitentiam cge- 
runt de operibus manuü fuarum, ус non 
adorent dzmonia & fimulachra aurca 
& argétea,& area, & lapidea & lignea;que 
neque videre poffunt neque audire;ncque 
ambulare 

MEE пой egerunt penitentiam ab ho- * 
micidijs fuis , neque à vencficijs fuis, ne- 
que à fornicatione fua,nequeà furtis fuis. 


АРОСАГҮР. IONAN. 


7 


пә 


ATOKAATTIX.IOAN. b Sf 
* uod &y (бше в биер Cyrela) p= 


* 
h 


11 тоту Sana Gy yer d ul «ріболу mirr € SR 


i 


Солу Уло суа», € Ф620 dr ойлы 6 odiar O. 
‘a Tra iuoid uate тдзахріоздита їл EE б- 
1 одура sis поле шох" xo] Jm тас veda A ds dura ac 
spor gurot, CTA Beart лу бс exeo airo. 
dipsa Ё 
"ages ov адақ тело уло) о) &) odon: 
| тєр лоу gc Neral; E > 
° 1g ly ойнас dx Sr depre aegis * xo] Ù. 
фе dy Жєрйушу ойлай) ws orh apudrun тоо» 
лоу тууту roe — 7 . 
* Koy your Bele Outs cxoprrione, хой xéne. а}. 
бу (aic sogis ошту dÉousias tonum ©) аћийгои 
U 469рато дав rire ^ к 
* Русото Barinas- Фф wrav т» dyyenov Tis - 
а дота, боро cid Eegist oiadi, èn de TH ENAM 
АА 
° Май lt cc geide ру ой ёт о Чаї uie. 
ra (dra. | S mun 
* yg) é ter O dyes © idonee, Cibotg. dona 
uan Gu riy Teora pon жейтш) E Sumetenpíou € eu: 
Хото E 3o]; i 4t 
+ 'afyesur тї Sero Dy ytho d eyo tho com vy [at 
Ay Fò таем бууёлис cti бебин; Jm ad 
лёд ad. eyane ё5фейтт. i 
* xg} inume © тіоаре; ayythot È ñtoaga" 
ppor eic тїн) Фра»; кой ы.) до) eaor iwa Nox - 
vam t reiroy таў ф09р®тг@У; MEUM 
1 уе ҹә, л H e 
xo dobuos таў ѕеитеџатву S inwo , uy- 
erdies uan . husda To Xer oTa: 


t 


, 


rf 


га 


1 


1$ 


16 


xa) тос soy СО то фу тї бодо, € сїў xa- 
Элиўро& ёт айтай ro Gus denas тїрї @ anpa 
Divos қо) Seder" xo) ой tepardi ray immo de xe- 
Garüniórrov, 19) ® Tay goudt aray блйторё- 
Gt тор кой хатро кой ov, * ai таў тод? 
1s manyay татту drexr u поо Р тейтоу TÀ» дд pr av; 
ёк GÛ rues nod GU xavo ; юй GÛ Seiu Gd èm- 
торошум фк таў шта айту. — i ёза 


17 


is lita ё» тї opua йй Ee or] Git somis divi 
ai ў gegt оте uoy open dorum t nepanrds (C ду 
io adris одл. xey ої Адир Tav Wipro б cix 
алектддЭпта» фу їс птїлупйс tavta , d pereon- 
таў èm TV Ep yar TOY vet pt) aU) Ty, ot ил meg 
cum la $шиди © G өл та eura C d хр удей, 
CG yard, CU Awa CU длин, а ёт Bai- 
тау 800"), dre rey дтететатё»" 
* € d quereyónga» cvv. DOVO ara? „те Gu TOY 
Фасиахейу rar, dre ® Т торун oTi , irs one 


xt 


, H 


тй Audra oT oi. 


H 


N 


$1  ÀNOKÀATFIS ÏQAN. i 
d 
DT 
t Кайду фу is tech каба сн У Чор 
od, afe Gee plos рефе ио" xo] ieas Im Ê кефал 
лї, кй © ae oro durd dic oO", җа} Ф rides 
tirê dc gui Tr Vg de 
"од roid тЎ ер отой Binder oils y д- > 
уу, «gj tnye vy moda orod gv dekis JM тї; 9@- 
adorns, vv avy d) ris yis > " xol хей, 
фей меуай\ ётер Nay шикатоц HO) dre HERED, 
inania ай 6204 Beor ui та Sav dy pards. 
* wg) dre ёлалисаю wi iha еду, ae ovs 
paper’ xg) йхага фиш) iv GÀ гой, Neyo; 


(Фе уи@ d Eois aiima Beo , кд p; Gra . 


PUPS: й 
toj ddyn O, ду оу éedra c) v Золаот @ s 
Ii € yc gipe тшо уйе отой тїз ded sis ту 2eg- 
joy," kg) duces èn та СЙ eic EÒ айо Tiy ойдо, в 
% lure у болду ој то! èw олту, yg) TLO yD қата 
dy Ti xg) ті За^аога xg) та ёз шт „т agoros 
Gix ёт ёо * 
пата ù Gishutogi т фай; 016и з Тули, 7 
drar én Саллі, тее т шр ио ©) 90, 
d #йууетат? т лои; dubi Gos арсәфйтає. 
* xg ú puri ld keca фи J оро), толи agro- s 
9 ca шт quod оў Ay aat raye nabe т ф,бзифирлдоу 
дну бог бу тй aed E dy лоо g irdrO тт 
Залаоги кој Т уйе. 
`* коў #лўлбоз еде Py ary har Муу ті, doc » 
шот) Вили долох, xg} neye ш „Ао xg хатафа- 
увобтб C торий Gu rls хоруй dn бу тд солай 
(gu ictu улок) dic LENE. 


t ой nabo t Bibron фи F yae% F ally £n, зе 


kol xeeréqatsyoy te" код luo èN rd SOLATI шоо dis йч 
yx җа} ore Pa yoy auro, HIDA Û хома ш. 


* ud) Atyat одб ds п i^ meg Qs a Jm aaoi 1 


@ уел қо) улдогои; © Banas moMo. 

w. 
KORN uoi ranau O uoi радо, signee : 
уло Neya, yeee) ren Gy er ваду E (ад È 
d Funacnero до) СЕЎ mcgmuwadras фу ir 

* e тд) wild rls обе E vaod болое, › 
илат) ретейсес on don Gic Er reor xg) т\н) толи 
rlw оло» патіо plias тєзгаевхоу{у dvo. 

* xg Auru Gis duri шорти шооуо) moie- 
узи ев ynia duoc iare Sono yu, aues miren 
odane. * то ciay ak дио aoit, C аі do Ario ai 4 
samor Е nople т уйсёєдтоц. * ҳой si ric шт ÉAN s 
ойсо, mip билр) in ¥ оша cv, xg) zæ- 
veg ía б i Spes ойлу" xo) є us airs S42 ddn- 

- gap Té ойто Xronre lag. 


APOCALYP. IOHAN.  TranflatB. Hieronymi. 


CAP. X. 


3 ЕТ vidialium angelum fortem defcen- 
А 


dentem de cxlo;amiétum nube; & iris 
in capite eius, & facies eius erat vt Sol, & 
pedes eius tanquam columne ignis. 

* Ec habebat in manu fualibellü aper- 
tum : & pofuit pedem fuum dextrum fu- 
per mare, finiftrum autem fuper terram, 

*Et clamauit voce magna,quemadmo- 
dum cùm leo rugit. Et cùm хада 
cuta funt feptem tonitrua voces fuas. 

*  *Et cùm locuta fuiffent feptem toni- 
trua voces fuas, T ego fcripturus eram :& * 
auditi vocem de calo dicentem mihi : Si+ 

B gna qux locuta fünt feptem tonitrua: & 
noli ca fcribere. 

* tEt angelus quem vidi ftantem fuper оаа 

mare & fuper terram; leuauit manü fuam 
ad celum. 

* Ес iurauit per viuentem iri fecula fe- 
culorum , qui creauit celum & ea que in 


2 


С co funt: & terram,& ea qux in са funt: & 


maré,& са фиг in со funt; О uia tempus 
non crit amplius. 
7  * Sed in dicbus vocis fcptimi angeli, 
cùm coeperit tuba cariere , corifümmabi- 
tur myfterium Dei ficut euangelizauit pct 
feruos fuos Proplictas. 

* Et audiui vocem de celo iterum lo- 
quentem mecum , & dicentem: Vade, & 
accipe librum apertum de manu angeli 
ftantis fuper mare & fuper terram. 

* Et abij ad angelum, dicens сї vt daret s» 


» 


D mihi librum. Et dixit mihi : Accipe librû, 


& deuora illum : & faciet amaricari ven- 

trem tuum , fed in ore tuo erit dulce tan- 
t° qua mel. * Er accepi libram de manu 
angcli,& deuoraui ШО : & erat in ore meo 
ranquam mel , dulce . & cùm deuorafferm 
eum, amaricatus eft venter meus. 

* Er dixit mihi, Oportet te iterum pro- 
phetizare Gentibus;& populis, & linguis, 
& regibus multis. 

CAP. XI. 


1 


j ET datus eft mihi calamus fimilis vit- 
A 


gx: & dictum eft mihi, Surge, & meti- 
te templum Dei, & altare, & adorantes in 
*eo. * Atrium autem quod eft foris tem- 
plum,eijce foras,& rie metiaris illud:quo- 
niam datum cft Gentibus, & ciuitatem 
fan&tam calcabunt menfibus quadragin- 
'taduobus. — *Ec dabo duobus teftibus 
meis , & prophctabunt diebus mille du- 
* сётіѕ fexaginta amicti faccis. Hii func dug 
oliuz & duo candelabra in cofpectu Do- 
! mini terra ftantes. *Et fiquis volueriteos 
nocere: ignis exiet de ore eorum, & deuo- 
rabit inimicos eorum : & fiquis voluerit 
cos Idere;fic oportet eum occidi. 


TraüülatB.Hieronymi. ^ APOCALYP.IOHAN.  AHOKAATYI$ IOAN. 4, 5i 

* Hi habent poteftàtem claudendi cæ- ° | i тогут deci uac ту sew уйа ий 
lum , ne pluat diebus prophetiz illorum: B| | yss pin таў iuéegs ? асерфйтнд doni, «gj 
ёс porcftatem habent fuper aquas сбиег- por Ойу ӘЙЕ est n à ^ 
tendieas in fariguinem , & percutere ter- pow: ah E 
ram omni plaga quotiefcüque voluerint; ua vod татай тїй уш эте алу; 000005 
Ecem finierint teftimonium fuum: 7 | | 2 #@9#Айт@л, — ' xg] drah тєлётйл Tl) шртивда» 


beftia que afcciidit de aby(Io,faciet aduer- ardi T melis P ддјабойио» би F dvorov тойга uer 
fus cos ium › & Upper & Ds P айлу TONELLOV ol] vieiiaet au T ES , ко) Улоктеа UTE, 
cos. *Ессогрога согӣ iacebuntinpla- ||, * тиа durd cT rfe m Aree лде 


teis ciuitatis mágnz, qu vocatur fpiri- | | и - : : 
tualiter Sodoma & ZEgyptus , vbi & Do- T teygan, ins халатоц Huds таёо. o 


у » y ИТ) "t » 0 

minus согӣ crucifixus elt. * Et videbunt ||. aiyph rov rai ког” dur igaupatr 
detribubus,& populis,&linguis,& Geri- ||» ^ 44 Aéroven x Tay лошу xg) Фоа» xg} y^ur- 
tibus corpora eorü , per tres dies & dimi- dy xg] dy ra ила dudy jutegs reas ису; 
dium: & corpora eorum nori fineat рові, | хој rantau лу dy Фоп vellit dis и. 
in monumentis. *Erinhabitantes сеге | , yy: "аби ЙА os урба 
ram gaudebunt füper illos , & iocunda- Loo UL asa С 5 M LU A A 
buntur: & munera mittent inuicem,quo - $t HEU RH 4i deg у), 0 riw bén gà- 
niam hi duo prophetæ crüciauerunt соѕ,, | Алок „ёт Sro @ Qvo mesira Catt сїў, 

ui habitabant fuper terram. *Etpoft ^ k: xaGitoudrat dT уй. хо} medie иод no) 


dies tres & dimidium, fpiritus уйга Dco huist тиби (айс in 60 Seod sio en ir orc р xe) 
intrauit in cos. Et fteterünt fuper pedes fono ir] CF gu ri SOY QC" шуде e 
füos , & timor magnus cécidit fuper cos,, quo d el 1,10 Q9: ` Ls 906 EE 
quividerunt cos: ?Eraudieruntvocem — |'* * 57 Jeugguoras ries. 104 mitra: puie 
magnam de cælo,dicentem сїз: Afcendite | p.ey ans ст. Зорю, ey tuo: ус droig, WAGE 098. 


huc. Er afcenderunt іп celum in пире: 5с, | xo) Wena elc ту degróv6) тй зефір x9] dpe 
videruntillosinimicicorüm. *Erinilla ^ |; wiris фурот. Gà) тй йр ўу{- 
hora factus elt rerrgmotus magnus: & де- | | „0 gus uoc uéyæsng) t dina v тй; палео; Em ert ic) 
cima pars ciuitatis cécidit 4 & occifa funt › ену ii d erudita двер ца) 
interremotu nomina hominum feptem GFI Auge d وا‎ ран Iporo yn- 
millia : & reliqui in timorem funt mifi, де inla, xg) Ф лото ku pobor boo ‚ой axi 
& dederunt gloriá Dco сай. * Vac fecun- 4 ri Добо т] Sed GO degod. "чай дотор dnia- 
dum abijt: & ccce væ tertium veniet citó.. | ey iain vem bob spyt rp. 
É * Et feptimus angelus mba PORE. &' а "agli Vou Oe дууг О" iain , Xj 30006 
a&z funt voces magniz in cælo dicentes, Qari keya oj w ad озод, Aya) 86 й Ba- 


Factum cft regnum huius mundi Domini D, ; s zs 24 , 
Оф = noflri & Chrifti eius, & regnabit in fecu- |, aneia Ф) кодшо „© xupiov Д), өй GU деис об айл, 


. Я » r м; H АА 
| la feculorum. Amen. * Et viginti quatuor 19) Ваа) sis Ў aids ту aiv. 
feniores qui in confpectu Dei fedent ih | lé “x o sixonréorapes rptrGUreeoi Ф èhumov GÛ 
крш: fuis , ceciderunt in facies fuas , & 90) хатида ri cb Seres абтду „тео iri тё 
adorauerunt Dcum, сеўйото cu rdv gà wegerin d Je 


* Dicentes : Gratias agimus tibi Domi- 
: Gratias ag | de? 4 P уду. 1 
эш ne Dcusf omnipotés,quics,& quieras,& |17 néyovres, уед Gi, eye û 363€ тюб 


qui venturus es : quia accepifti virtutem xepirup ð à» хо) б Ш қайд ipyáusiG" fri siangas тө 
tuam magná, & regnalti. | Swaum бут) usyánlw, xg) arin. 

* Et iratæ funt Gentes, & einen ira | lé "ој та 9ибруќапеаљ,ҳој acr бруй (v, xod 
tua, & tempus mortuorum iudicari & xaos тай vex, EDU > хо дошбоц ту шёо› Gic 
reddere mercedem feruis tuis Prophetis б-ди ale oae е ЖОК ТЕЛЫМ, 

& fandis , & timentibus nomen tuum, делов б сонаи LM tse 
pufillis & magnis , & exterminandi cos tois vou о,916 NES HOS PEY ENUE y ҳу 
qui cortuperünt tefram. — D Naples Ф йаф\чев/ ті) уш. , mins 

Ег Meum eft templum Deiinczlo, || yao $ Seod èn vd sound, & @фЁпйшбат» т dabien 
€ ае "d рөн жіп кыно tius, || Fup by ved durd, vo ipo ds egal до] фа- 

а! unt fulgura & voccs, & terrz- || han ACD X Apte 

motus, & grando magna. | e Begi, да. t к 

Д І. А 
iE s Бе. apparuit in czlo:' | ITUAS Le uda ih èn vl оди уо rege 

Mulier amita Sole, & Luna fub pedi- А\ | ©ллёт By їмо», Ё 3 realon Молкато TOV 7003 dy ow- 


us eius , & in capite eius corona ftella- АРЫ ic ELS aide S e 
rum duodccim: viis, € imi F кефал aris sepwos disépay deka 
aaa 


№ 


—— mi) egit E3926 x9] @ ууга ойл. * ig) s | 


АПОКААТФ#1> IOAN. i8: 
з ой ® уйго оого rege Osi xg Cada- i | 
néon rexdy. — "ig OPM ато raudon бут 8-› 
R N У эма Lo 4 “2 y Ads 
етуд, xà) 108 Dagro weya тор} , iyos nepa 


5à 


йа той EEG: dina € «тоб reparas tol ind | 


daga. ° xg deg ал (фат тїгө ту dgé- 4 | 
pav € Begi, xg) Cane a rds sis тїй уш woyo de- 


| 

: АЕ 
nan хоу бита» € yids Т рест тиа? ба | 
1 


éd тёш rft ad ris, xuy. "o rexe 
ф»а}рәв,% éN moudre tura тат Б js- 
Фо тр to) йрт ym т réno шй; ag; у эё 
de ту prov ойл. wod iyooo si; Tl) tpn е 
ио» тоо буа ina roy eiui lov Уто g iol; ба 
inê TEPAN ийт hogs ас darries i 
xou. * xg) VEG móru O ду тй seg A 7 
x9) Ò dy yeno durd GU roui py 890дон, 


ойх ито, de Vros «рё Эт dur £n èw тд ded. 

* gj SONA d ойнор иу, офіс d u0, $ 
фхйлмив@” йол ©- € Cade, û mandy rhois- 
(бй ouo, CN sis vy (C oi a fei und ue? 
durd CANS. * Chxoura Фоно) гу luo ёл td- 1o 
ead Moyouras apne eG ñ Campia x) ЛҮ, 
xg) ú Bacca. E 900 HUN, хо] їй особа S де$00 

(ui дп xax rs NOn d катіїуоеяс Ty dex pay úu, 
© холиїорду ойлоду umor & 3o T BLES @ yux ec. 

t xg tol Gyms оту Мат aua S Уриа, жў ч 
да тулуу тйс торо ooti X9) бїх ymca) 
тд роуд отау daei Suite. Na Gro фені за 
ys © ошу! қой Ф è оштой; силюоидте; . dT yî 
xg) тў 9@Моуп ' ón arien 0 Mato aes duas, 
йу) uud» uyan; cidaron д\уоуяше$у ма. 

* wo) ore eiie» d degron on ECAH n els уі „иё: 
rlu уйийха hms rene ту арро“ *җо}їд0%ттиә T за 

VN / T T / А » 
yoiuxi dvo n lépuyes E 2008 шеуй^оо, iva aim) si 
vl) пио els PY Prr 0) MTs, блг ais 0") іма xugo 
€ xop; È Hulu 4290, Xê agir ¥ sas. 

* xg) aA prs x GU swar стой dria? 1 
уйшшу% ‚дюр @ ro иду, curl) roGuuapign б» 


; Huc блр | 
тойт. * қо) Godin yi тй ovas ‚кау Wold 16 


ў J v уола artic, xo] хатт vv ar ббцид» ov алол 
û Û офиоуён GÛ souar’ wrod. * о) ёрут ба 
patty JM тӯ уйку ‚ кой cir a re roit) Tins | 
pa тшу Хоту E атїр © riis ‚тшу meg Tan т 


-APOCALYP. IOHAN. 


"Tranflat.B.Hieronymi: 


* riens, & cruciatur vtpariat. — *Etvifum 
| eftaliud fignum in cxlo; & ecce draco ma 
gnus rufus; habens capita feptem , & cor- 


+ feptem. *Etcauda eius trahebat tertiam 
partem ftellarum cali , & mifit cas in ter- 
ram , & draco ftetit ante mulicté qua erat 
páritura: vt cùm peperilfer, filium cius de- 

| f uoraret. ` * Et peperit filium mafculum, 

ІВ qui re&urus erat omnes Gentes in virga 
ferrea: & raptus eft filius cius ad Deum & 

*adthronum cius.  *Et mulier fugit in 
folitudinem vbi habebat locum paratum 


7 ducentisfexaginta; | f Et factum eft præ- 
lium magnum in celo ‘Michael & angeli 
eius procliabantur cum dracone , & draco 
ш: &angelicius. *Et non va- 

uerunt , nequelocus inuentus eft corum 
?ampliusinczlo. * Et proiectus eftdra- 

co ille magnus, ferpens antiquus qui vo- 

catur diabolus & fatanas, qui fedücit vni- 
C uerfüm orbem: Tproie&tus eft in terram, 
& angeli eius cum illo miffi funt. 


iro 


centem: Nunc facta eft falus & virtus, & 
regnü Dei noftri , & poteftas Chrifti eius: 
uia proiectus elt accufator fratrum no- 
rorum, qui accufabar illos ante confpc- 
u дит Deinoftri die ac подс. * Ecipfi 
vicerunt eum propter fanguinem Agni,& 
ropter verbum teftimoni] fui;& non di- 
Йыш animas fuas vfque ad mortem. 
*  *Proprercà letamini celi , & qui habi- 
ratis in eis. Væ terre & mari: quia defcen- 
dit diabolus ad vos habens iram magnam, 
fciens quód modicum tempus habet. 
* Et poftquam vidit draco quód proic- 
D Cus effet in terram, perfecutus eft mulic- 
**rem quz peperit mafculum: ^ * Ecdatz 
funt Кн: ale диг aquilæ magnz , vt 
volaret in defertum in locum fuum , vbi 
alitur per tempus & tempora , & dimidiá 
*5 temporis à facie ferpentis. * Et mifit fer- 
pés ex ore fuo poft mulierem aquam tan- 
quam flumen: vt cam faceret trahi à Au- 
'5mine. —* Etadiuuit térra mulierem , & 
aperuit terra os fuum, & abforbuitflumen 
*7 quod mifit draco de ore fuo. *Et iratus cft 
raco in muliere : & abijt facere proclium 
cum reliquis de feminc cius,qui cuftodiüt 


13 


| 
Í 


&yende GU 900, no бутоо тї) agrupa GÛ mG. 
t іса IR vl) uyot S Ateste: 
iy. ; | 
* Kari idoy би т; Uc lose ploy doa Gyon, Soy т | 
xoga dna xor) upande inla, қо) JM тау хсйтшу 
irod dira da dua u, C Jm та; хафага; tol oyi | 
pa Влагфпшас 


mandata Dci, & habent teftimonium Ie- 
** fu Chrifti. *Et ftetit fupra arcnam maris. 
CAP. XIII. 
ЕТ vidi de mari beftiam afcendentem, 


| A "habentem capita feptem , & cornua 


decem; & fuper cornua eius decem dia- 
demata, & fuper capita cius nomina bla- 
fphemiz. 


or < H T 
* Ec audiui vocem magnam in cxlo di- 


E. 


* Ec in vtero habens clamabat partu- шы 


nua десс: & in capitibus Tfüisdiademara ow 


à Deo , vt ibi Tpafcant eam diebus mille мш 


pedes 


йш: 


"EIER 


"incaptiuitatem duxerit , in captiuitatem '° 


vt 
- be 


Tranflac. B.Hieronymi. 


* Er beftia quam vidi,fimiliserat pardo, + 
& pedes cius ficut Tvrfi, & os eius ficut os 
leonis . Et dedit illi draco virtutem fuam 
& poteftatem magnam. — *Etvidi vnum ? 
de capitibus fuis quafi occifum in mor- 
tem: & plaga mortis cius curata cft.Et ad- 
mirata eft vniuerfa terra poft béftiam. 

*Et adorauerant draconem qui dedit * 
poteftatem beftie: & adoraucrunt beftii, 
dicentes,Q uis fimilis beftie? & quis pote- Р 
rit pugnare cum ea? * Et да eft ci oslo- $ 
qués magna & blafphemias: & data eft ei 
poteftas facere bellum méfes quadraginta 
duos. Et aperuitos fuñin blafphemias ad * 
Deum;blafpheinare пог cius, & taber- 
naculácius,& eos qui in celo habitant. 

* Et datum cft illi bellum facere cum ? 
fanĝis,& vincere cos . Et data eft illi po- 
teftas in omnem tribum & populum , & 
linguam & gentem. — *Ecadoraucrunt * 
cam omncs qui inhabitabant гета , duo- 
rum non funt fcripta nomina in libro vi- С 
tz Agni;qui occifus eftab origine mundi. 

*Siquishaberaurem,audia. *Ош? 


vadit: qui in gladio occidcrit,oportct eum 
gladio occidi. Hiceft patientia & fides 
lan&orum. *Etvidialia beftiam afcen- '' 
dentem de terra: & habebat cornua duo, 
fimilia Agni, & loquebatur ficut draco. 
* Et poteftatem prioris beftiæ omnem '* 
faciebatin confpeétu eius: & fecit terram 
& habitarites in са ; adorare beftiam pri- 
mam,cuiüs curata eft plaga mortis. *Et™ 
fecitfigna magna, vt etiam ignem faceret 
de celo defcendere in terram in confpectu 
hominum. *Ес ffeducithabirantes in '* 
terra propter figna qua дага func illi face- 
re in confpe&u beftiz , dicens habitanti- 
bus in terra vt faciant imaginem beftiæ 
uz habet plagam gladij, & vixit. *Er 
atum cft ili vt daret fpiritü imagini be- 
ftiæ& vtloquaturimago beftiæ:&t faciat 
uicüque non fadorauerint imaginem D 
iz; Toccidantur.* Et faciet omncs pu- *“ 
fillos, & magnos, & diuites , & pauperes, 
& liberos, & feruos habere characterem 
in dextera manu füajaut in frontibus fuis. _ 
*Et nequis poffit emere aut védcre,nifi 7 
qui һаЬеассһага@егстапспотёЬейте, 
aut numerü nominis eius. *Hic fapientia E 
eft. Qui habetintelle&um,cóputet nume 
rum Беа, Numerus enim hominis eft: 
& numerus eius fexcenti fexaginta fex. 
UUGURXIÍTR 
T vidi, & ecce Agnus ftabat fupra" 
montem Sion, & cum eo cétum qua- 
draginta quatuor millia habentes nomen 
cius , & nomen Patris eius fcriptum in 
frontibus fais. : 


APOCALYP. IOHAN. 


ANOKAATYIZ IQAN. 5. 


+ бйюхбт rlw doc in qu Энеде. 


з aaay иуала @ to pple: 


5$ 

oo gel e Spion o eion ud duoon пардала, € @ ro- 
бе айл @ apx Gu or) Piua turi бс soua Aor 
қой шке durd à dgan тн) Qua iw euro È y 9р2- 

voy Tod, xo] ourin eye No. * xg) iw ём dy 


xsQa Nds durd dae pot udo sis Dada Gv € å wan- 
yh E Sardros dul ерл), @Ф#айшатеу блп 
уйбліго Z Энріоо , xg) сезден vd. фо хойу тд 
ко) aoc 
qun sz) Энеде Meyovres Tig 8000 та Oupío ; © ríg ôv- 
varos monsur uer dud; хоў doby cum soua 
*@ дйн durd 
с Kuria nónsuo гойт йй reos o potio ду." © 

luoi£s e диа aro sis Baarnuias meds Fv #00, 

Сласфпиўсощ торо durd xoy т\ш) тийнш) aurs ҳо) 


7 ӧрт degene тоду. ° хо} 2990 durd mooo 


» S viov # тфу ув, Xm XACO: коси. 


\ са LEN Ww , ^ T Ww 
dd rarua d gn odd т olco omo $. 


Anpiov, 

niyan Gic xa Ginodaw err} F уйсу ойтоц sixóvæ d: Sn- 

T ро siye tlw тунд F uayakeps, C S лк. 'G 290 
шт тубш. Фад тӯ sixon € 9 pov, xg) iwa Лайт 


лолешо» p?) dy doy lay © niir пт” © 2909 ойл 
соіа. Ў тата» ФУМ) rj yada ко) EC». 
: * хо аеш болушта zr dores) na бихоийте$ 
йт yii dvd у оит’) và дш. ду ті блот Cais 
"ти 
té фун ®с,йхоитйта. * sí tisiya iyu Nain d> 
yer ei ris 6p ui vaipa Sore, д oui To бу ape 
oro од. д: ёе й оошот , Ch rens т ayiov. 
ıt yg eidoy do пріо» дбабойиоу би тїс fic, C йүн 
п. zieg u duo duoa Хотоо) indre de paxav, C ry ® 
с 007120 S те@тоу Snpiou тата» moi душтоу durs, @ 
troies тЇ) уш) @ Fò ду adri на uod as wa mesnu- 
эйтеп? Smpioy T gedrov,a Yeegr en manyà ©) 
у maro durd. Èro onea pelana, & rip, ween 
E doped ка бошт rlw уйй „буйду miv p= 
var. Gaz chi iuis сїў xa ко) IH туйс, 


Г 


L) 


ехо» S Supíe € noii cb: ил ee eomu our atc TW іб 
ve E Ünplou iwa Хотол дт. * xg) токі тобто б Ў ps- 
zpi € cb peo vas C сїў raeas, C сїў Жол, @ 
сїў incus tegu (C CFU Rus; йж Dow trol дора. 
шой» ёпт yeg audy riis deeds „й ёті ту [aera 
v фла ‘й бо un Tis ди") @уоратоў rait e 


Mi уот yapayua ñ оџа S bnpie i ty spat 
00У, 


па ed rual@ durd. * dde Ghia tsin. d ушу 


‚ин 


quadra т» zeui Е фур)” Xeti P do Spur ici, 


қо) 9 РА durd сй #Ёжхдло Eneo a ©, 
iX. 


+ Ка) Зор, хө) ідо) dpso» emo c) 1? де au, 
NS n ; , ; 
xg] uer ойл нату теза ракоў. Téoy at pez мша, 


yoray t дуд. durd È r onua E 
; 
уерщиѓт ст т шетате» eu ray. 
aaa z 


rales curd ys- 


- 


p i 


— 


$56 АПОКААТҰІХ ТОАМ, ið, 
* yg) ноута Фоо) in Û ego д; фойд id di ara 
mondy @ de Феи) Cegvrs шеуалие" xg Фет bà 
juura дс bapua даед бутау è (ais юда одлс ad- 
"ay rg) ооп ddl ald erimos (GU Spiro, o з 
ӧубтоу rél Teosapov (aen x) viv третбитёр®у. ro) 
dae duda б иа боті) GOD, ei и ой iraty teoa- 
epou тёдтар=; м$ ,& iryeega dor Sor тй 
АА лар-4 
Эдо уар dieti srol slow Ф ёхолађибтес vd. apri. 
тз jo айтап галда inod пузо n Улз тшу 
3 parov йар vd Fe vir) тё афко. E 
$ ag] тї eap, avido Зд, pé Je dua; | 
o yap Eio. | 
5 nl йш iov d'yfenov re ppor ov рори. é 
рой, роуа бжууёчд› адно», ayer oy СЕЎ 
xa 9 лиф IH TS уй „ноу J лаў £O" xa) puns 
Mo) уйшун» noy Хабу, ° ayov èn pavi EYAR, zl 
ФебіЭите ту $i (€ д0те ат) 0200 ûn nabo h wog 
vic xor durd ka iren orre тй лайтай, ту 
Брэд xo) тш) yD wo) тид Зала ога» @ туш 004- 
ruy. о) AMO dyyenos Фајтееос йхолеђисе, t 
niyan, ec rere. (Вабоқо і eydan’ ên ©) 
chov E 9000 © торуна wiris a em órute лат то, 
Ы amos ауе? rej O йол псе» ou Gic, э 
Хш Ы фий teyan , єї тіс езшше т Эр», È 
тЇ) inova ол о Nu Gua yaeyyua Jm Chus- ` 
тотоу aj roni JM vl) уор aired. rg) awts iè 
ті) èn Gdov g душой 3 Seod, GU хехе т) o- 
хр@тоу Gy т поте тї; бруйє Te, ко} Bac ewi h- 
сло тое) кой Fel Gyr тїз буй» буу, қо) 
фйтоу GU agiis ng] б ranse GÒ Васонсша) ıı 
бйлу siç одак ativan дабай, € cix. £yovaiy dod- 


APOCALYP. IOHAN. 


поду utege qa] nets Ф) алеуткншошдт& $ Oupioy 
xe rlin нду ord ‚дд ei ue Aaa eda reor tut 
Groat ©” curd. 

* e rood тз уйу sels" 69 È трэибтєс n 
vds Caas E Sed ті пія» GÜ. ^ "ад пиара эз 
Quis in GÎ оро) eodem Ша, урау; uaxoeso 
© vexedi , © è pla Darbmonorres . трт ^ёун 
мд % тураа ur aat (us ém тїз wro айта” 
ті руа dure холай usr ойлор. ° xo) Ж Ж?Е, 
iii фи \дәйў © Jh rlw vean ха пшено; о шос 
ya appen, еи» Jm Ф хвфалйв шўтоф séro ggu- 
Gud, 49) è» тӯ аел wrod делолор oEv. T 

* o) ОР уу @* Kanbo ёж GÛ rad хра еу ıs 
&y Qoi usyan т xa mutne Jh T vepian meu No 
т фоётаљо» Qo, ой 950202, т Non ў deg: F его). 
$m d ираи o 9230005 Tie уй. 

“ey алоо хобур © ті) зе Фели doé- «e 
srayoy iro Ji тї) vy led o] рт уй. 


"Tranflat. B. Hieronymi. 


* Ecaudiui vocem de cxlo , tanquam 
vocem aquarum multarum , & tanquam 
vocemtonitrui magni: & vocem quà au- 
фи, сис citharoedorum citharizantium 

? incitharis fuis. * Et cantabant quafi can- 
ticüm nouum ante fedem , & ante qua- 
tuor ahimalia,& feniores; & nemo pote- 
rat dicere canticum,nifi Ша centum qua- 
draginta quatuor millia , qui empti funt 

*deterra. * Hi funt qui cum mulieribus 
nó funt coinquinati . virgines enim funt. 

Hi fequuntur Agnum quocunque ierit. — 
Hi empti fant ex t hominibus primitiz ox. 

Peo & Agno. * Etin ore eorum non eft ™ 

¿inuentum mendacium. fine macula enim 
funt ante thronum Dei. — * Et vidi alte- 
rum abgelum volátemi per medium Teglá ei 

B habentem Euangelium eternum, vteuan- , ea 
gelizaret fedentibus fuper terram , & fu- £i. 
, pér omnem gentem,& tribum, & lingua, tilus 
& populum: * Dicens magna voce, Ti- t; 
mete Dominum , & date illi honorem, ЕИ 
quia venit hora iudicij cius :& adorate сй, 
qui fécit celum & tetram;& mare; fon kon. 
‚©з aquarum. "Y 
*Ecalius angelus fecutus eftdicens,Ce- ®® 
cidit cécidir Babylon Ша magna : quzê 
vino іга fornicationis fuz potauit omnes 
"gentes. — *Etterrius angelus fecutus elt 
illos,dicens voce magna , Siquis adoraue- 
rit beftiam & imaginem eius, & acceperit 
Ж characterem in fronte fua ‚ aut in manu 

fua; *Et hic bibet de vino ire Dei, quod 
miftum eft mero in calice iræ ipfius,& cru 
ciabitur igne & fulphure in. confpc&tu 
angelorum fanétorum , & ante confpe- 
&um Agni. 

* Et fumus tormentorum corum afcen 
det in fecula feculorum : nec habent re- 

е ues die ac nocte , qui adorauerunt be- 
iam & imaginem cius, & fiquis accepe- 
гіс characterem nominis eius. 

* Hic patientia fanctorum eft , qui cu- 
ftodiunt mandata Dei & fidem Icfu. 

* Ec audiui vocem de czlo , dicentem 
mihi,Scribe, Beati mortui qui in Domi- 
no motiuntur. Amodó iam dicit Spiritus, 
vtrequiefcát à laboribus fuis; opera enim 
illorum fequuntar illos. 

* Et vidi, & ecce nubem candidam : & . 
fuper nubem fedentem fimilem Filio ho- 
minis , habentem in capite fuo coronam 
auream, & in manu fua falcem acutam. 

*Ó Et alius angelus exiuit de templo;cla- 
mans voce magna ad fedentem fuper nu- 
bem : Mitte falcem tuam & mete, quia в, 
venit hora vt metatur , quoniam aruit «o» 
meflis tetra. "A. 

* Et mifit qui fedebat fuper nubem, fal mets 
cem füá in terram : &T demeffaeft terra. ^" — 


ст 


IE 


1j 


14 


E 


EU 


Tranflat.B.Hieronymi. · АРОСАІҮР. IOHÀN.  AIOKAATYIZ IOAN, x 557 


* Ec alius angelus exiuit de téplo quod *? 


eftin celo; habens & ipfe falcem acutam. 


* Etaliusangelus exiuit de alrari qui ha '* 


bebat poteftatem fupra ignem: & clama- 
uit voce magna ad eum qui habebat fal- 
cem acutam , dicens, Mitte falcem tuam 
acutam, & vindemia botros vinez terra: 

uoniam mature funt vus eius. - *Et mi- 

it angelus falcem fuam асша in terram; 
& vindemiauit vineam terra , & mifit in 
lacum іга Dei magnum: * Etcalcatus 3 


: eftlacus extra ciuitatem, & exivit fanguis 


delacu vfque ad frznos equorum per fta- 


dia mille fexcenta. 


CAP. XV. 
T vidi aliud fignum in cxlo magnum 
& mirabile: anoclos feptem, habentes 
раз feptem nouiffimas.Q uoniam inil- : 


. lis confummara eft ira Dei. * Ec vidi tan- 


quam mare vitreum miftum igne, & eos 
qui vicerunt beftiam & imaginem eius, & 


‘numerum nominis eius ftantes fuper ma- 


xe vitreum , habentes citharas Dei: * Ec ^ 
cantantes canticum. Moyfi ferui Dei, & : 
canticum Agni,dicentes, Magna & mira- 
bilia funt opera tua Domine Deus omni- 


culorum. *Ес impletum eft templumt * 
fumo maieftate Dei, & de virtute cius: D 
& nemo poterat introire in cemplum,do- 
hec confummarentur feptem plage fepté 
angelorum. 
CAP. XVI. 
T audiui vocem magnam de templo, * 


dicentem feptem angelis : Ite,& efun- Af. 


dite feptem phialas irc Dei in terram. *Et * 


ags Abijt primust, & effudit phialam fuam in 


teim TEM beftiç: & in eos qui adorauerüc tima- 
& 


terram, & Ё@й eft vulnus feuum & pef- 
fimum inhomines qui habebát characte- 


ginem eius. * Et fecuridus angelus effudit 

H РУ 1 
phialam fü& in mare; & factus eft fanguis 
tanquam mortui:& omnis anima viuens, 
mortua eft in mari. 

* Ettertius effudit phialam fuam fuper 
flumina & fuper fontes aquarum : Befa- 
tus eft fanguis. 


+ 


xo тЇ) nds SF рио) E sole wiyan: 


a о AMO аул” Kinen in GJ vad E ду та 
T pang O ко}. ies deémawovdžó: "aj ao 
аул Kinser in 60 Sunacnpiovžyew Journ 
- ei Gd тоге, roj Quies xpauy Ley тї #уоуп 
т фётазо; % 029 , atya miu Gu, т ЛЫ 
dE, 12) giyer FÒ fBovevas viis duréno iic уйе" 
osi lauro ai SAVAN оти. 


uw» обала дуул OD? Р. pér mov wirod віс lud 


УШ, o} reyes тї) diua er 1 yie, o} Get er sis 

* 394 ina- 
TAn й loc Ene ris monca, ко) JANSE aiue 
ên Te Nuda ei та) дами тёр лаа Хд sadjo 
А uM 

ГА 

« ‘Kaido о anuo ду vd Хомид иёу ой 
Зауиаѕо» dyyénss Ela. Gro (ac лу iha тос 

2 фота ori by aras TENE 9005 Seod. * ој“ 
eidey de 3d) etos еМ тог) ну uoa pa) Ў 
vx Gs in. ® тро зод Ga. 8. sio ©” cur xg) ст. GÛ 
иЗ шй фоат ©” durd isdras Jh vl odra- » 

s ca» тіло, ro (as идо GU Feo: * о) aden h 
A TAE EE 6902 ©)" І 


3 potens: iute & verefüncviz cuz Trexfe- || ариз, Aéyorres ueydnang) Savard: ra heat 
b culorum. uis non timebit te Domine, жле вде d qtu бугш" iua, dan бады 
& magnificaBit nomen tuum ? quia folus Qi баал ovdi ln Суйу k е 
piuses quoniam omnes gentes venient, || * °! bi E ipt qvo TE XU 
& adorabunt in confpc&u tuo , quoniam С] дат P ovod Gu; dri uo" dy ef dri 
iudicia tua manifefta funt. - Et poft hac ' manra та 89%) чл қо) meow (боти aan бо, 
vidi, & ecceapertum eft templum taber- C| | s ori тайишшшата Gu Фараон. "egg о Gira 
naculiteftimonij inczlo. * Er exierunt » до», @ [оўуп d тобе тӯ тиў; GÛ pr 
feptem anğeli,habentes feptem plagasde || ys + Сло O idid. pn 9 
iie templo г veftiti lino mundo & candido, Е Vin (АР 7 f x GE NELY уло oi ENTE; rds 
& præcindti circa pectora zonis aureis. а © degaod ài noan ёудедоуў ро Або @ 
* Ervnümde quatuoranimalibus ,ас-? || хафжеўуха] Лашез, ноу айе обиди epi rà. gom 
dit feptem angelis feprem phialas aureas, | | 7 vas qeucds xg in тоју reordgun Coun доне 
p, Plenas iracundiæ Dci viuétis in fecula fe- Gic idadyyénos йд inas puras ,ysudras GU 


Suud GÀ 900 GU Lyr C" sic с inves таў жду, 

4 "agp Eyes o vag xaro ём 1098 GJ so, @ 
бит дира шеюс etur - © dele йда С eigen Day sig Т? 
ya.0y vei теле ow eld manei rdv a yan. 


ig. 
r _ *Каййхил® Qais pue би GÛ yao , Ney tone 
Gis él dfyénass,Urysre, бидат ras piinas GU 
x 500200 300 sis Tl) уй. * о) тілде pdr ©”, 
xe) бува тї) uu ойт) J rl уш xo) iji - 
Ginx O xav Слотеўу sis сад Spurs СЕЎ Eyo- 
(Gs ® yon ua E Jupio ‚© GEI weomnuouiras тў 
3 ein йл. ` Có farses lye O’ «Ёё ув т\н) pid- 
Моод sis тї Sanaos @ 23126 aita dc ену, 
û x0) таал уй daos ien бу raton. "wajo > 
тет @©°@ууе\о Ёё ув тї) Qui o wrod eis СУ nó- 
Tuis Ё т тту roy dira @ eG diud: 
#44 3 


E 
- 


D AHOKAAT*IZ IOAN. i. 


o) xeca Ў аууё^оо vray ^ёуот O’ di- s 
хоб si, dd no) ó Û , 5 daO in (бта xewas: 

* паби. dylen қо) aco pny Tiye, хе] uiua 6 
arois окис miar Eos sioh * xo] nxovra би 7 
E Ээлазтрїоо„Аёуоут ©”, уш nuer d 9050 rN Gxeg = 
rapido € 3 inuy ai ecac Gu. "кој б тётар- з 
v" dylenas еее hà Qu lus ордтой Ji t Hauo 
ко] #$09п dur] хоушатігоц СЕЎ dd Ipero ё тоел. 

* wg] xavuaTi now @ diporo хайы jay, э 
x9) #©латфйилеш) й purat dioua Gd Seod © 
yor @ rlw dEscido тас manyds ratas , ка} 
етедт» Soubey облі Eon. * о] ёти" зо 
dy yen O’ ти) Фали oro Ja vy Spivey E 
Supia" €ypso i Banda elus soot adn, iuar- 
cdi TAs улога aray би лда" * діла ал 
сфіиптдо т» Yeo ¥ Чакуоф фи тау movan ary Сён 


чә’ А ; : 
Шу innan ary, € 8 uerevonday. ём Tey ёруе» адтду. 


tai EG: diy ye C е Thy фало aired is 


I tono auo т» uty 8ЗФодтіш" xg) Enpi m 
idup durd wa roas 099 тй Вато» таў DA 
dio GA dy inie. * vay éidoy би E oua Gc £ deg- 1з 
xe Gc xo in E eua Gs Empis хо) w € eiua б; GU 
Apevioveo im a midua eia окадар ws Palpa- 


yo C doi ў лобја (у дацибнву погибта. mua, d 14 


s dur ope) Ja Ф Baone окне UA ne , atwa- 
ушуй» urd elo Py nónsuov т йиек бини T uus 
yann £ 360 лш бхейтоевв. ‘08 potum бау 
хла и. Larder û pim ope қо) pd» Tæ {нт 
wiroda uù yune aeirari to) Baimon тїн) don- 
ротою durs. yo) оштуао ошто sie Pro 16 
л калидро teogi афиагуєде». * қоб #6доџос 17 
буу © & узе тїз Фали wrod eic ту сод" хой 
iinde Фо eyan Xio S vad E gend Ут S Ipo- 
ns NEYA yiyo. ‘02006 sepia woy їз 
fes хоу uva xe carusi 06 иѓуос solos сўх 
аф dol oi Spam роб ст yis, maixodroc 
басидсўте uéyas. — xg] je Gd полис eydan ıs 
sic rela ipio a. толас ady ути" хо} Ga. Cu- 
2d $ puedan guid wamo E 900), dodyau air f ® 
тотйгдо, ®бойоу € домой т dpyiic ara. 

* xg) rca vios (Quy, no opn dy pe nr. 


10 


* o) yo a Ca uy n блай. naed ём «| | 


E degel In ch dipirse; Ear Фил» © dò- 
Iporo 900 ём T уллу F жалаб xs * дт eydan 
iwi туў ris edo en. 

i. 

* Kari jer eic бита id йуу тїз soro + 
veta ld Quia, vo) Nance uer tuod, réya, ded- 
eo dižo бт кеша Т порт тї; ueydnns, Tis xan- 
mo Ф тйуйд\рїт йу ту romar 


APOCALYP. IOHAN. 


b 


Í 
"Tranflat. B. Hieronymi. 1 


* "Eraudiuiangelum Taquarü dicétem: qumî — 
Tuftus es Domine;qui es,& qui eras; fan- . 

* &us;Tquiahzciudicafü. *Оша fangn- ™ 
nem fanctorum & Prophetarum effude- 
rüt,& fanguinem eis dedifti bibere, digni 

7enimíunt. *Etaudiui de altari dicenté 

Etiam Domine Deus omnipotens,vera & 

° iufta iudicia tua. *Ес quartus angelus ef- 
fudit phialam fuam in Solem , & datum 

B eftilli eftu afdigere homincs & igni. 

? — *Eceftuauerunt homines zltu magno, 

& blafphemauerunt nomen Dci habentis 

poteftatem fuper has plagas , neque ege- 

runt poenitentiam vt darent illi gloriam. 

*Ét quintus angelus effudit phialam 
fuam fuper fedem beftiæ: & fatum elt re- 
gnum eius tenebrofum,& commanduca- 
= uerunt linguas fuas præ dolore. *Ecblaf- 

phemauerunt Deum cali præ doloribus. 

& vulneribus fuis, & non egerunt pocni- _ 
9 tentiam ex operibus fuis.  *Etfextusan- — 
C gelus effudit phialam fuam in flumé illud | 

magnum Euphraten:& ficcauit адий eius, | 
vt præpararetur via regibus ab ortu Solis. 

з *Etvidide ore draconis, & de ore be- 
tie, & de ore pfeudoprophetz T fpiritus... 

"tresimmüdosinmodüranarum. *Sunt —— 
enim fpiritus daemoniorum facientes fi- - 
gna,& procedüc ad reges rotius terra: con- 
gregare illos in prelium ad diem magnum. 

"omnipotentis Dei. * Ecce venio ficut see 
fur: Beatus qui vigilat , & cuftodit vefti- e 
menta fua , ne nudus ambulet, & videant Ж, 

"turpitudinem eius. * Ec congregauit il- i. 
losin locum qui vocatur Hebraicé Arma- 

"7 gedon, * Et fcprimus angelus effudit 
phialam fuam іп a&rem: & exiit vox ma- _ 
gna detemplo à throno, dicens, Fadum 6 

"eft *Ecfacta funt fulgura , & voces , & 
tonitrua, & сетте motus factus eft ma- 

D gnus, qualis nunquam fuit ex quo homi- 
nes fuerunt fuper terrà , talis terræmotus, 

° fic magnus. “Et facta eft ciuitas magna, 

in tres partes: & ciuitates Gentiü cecide- 

runt. Et Babylon magna venit in memo- 
riam ante Deum jare illi calicem vini inz 
dignationis ire cius. 

* Et omnis infula fugit,& montes non 
func inuenti . 

* Er grando magna ficut talentum de- 
fcendit de cxloin homines: & blafphe- 
maucrunt Deum homincs propter pla- 
gam grandinis : quoniam magna facta сЁ 1 
vchementer. 

CAP. XVII. 

т ET venit vnus de feptem angelis qui ha 
A L bebant feptem phialas, & 8 eft 
mecum,dicens; Veni;Toftédam tibi dam- & 
nationem meretricis magna , qu feder 
fuperaquas multas. 


ro 


| 
| 


|20 


ar 


ami- nam fabominatione & immüditia forni- 


'Iranfla.B.Hieronymi, ÀP OCAL ҮР. IODHAN. 


2 


*Cum dia fornicati funt reges terra, & 
inebriati funt qui inhabitát terram de vi- 
noproftitutionis eius. 5 Ecabítulicme in ? 
fpiritu in défertum : Et vidi mulierem fe- 
détem fuper beftiam. coccineam ; plenam 
nominibus blafphiemic ; habétem capita 
feptem, & coria decem. * Et mulicr crat * 
circundata purpura & coccino,& inaura- 
taauro, & lapide pretiofo , & margaritis, 
habens pocülum ашгей in manu fua ; ple- 


- 


cationis eius. * Есіп fronte eius nomen 
ќсгірга, Myfterium: Babylon magna, ma- 
ter fornicationü & abominationü terrz. 
+ Et vidi mulierem ebriam de fanguine 
fanctorum,& de fanguine niartyrum lefu. 
Et miratus fum cùm viderem illam admi- 
ratione magna. *Etdixirmihi angelus. 
Ойаге mitaris? Ego dicam tibi facramen- 
tuin rhülieris ; герен quz; portat eam, 
qua: haber capita feptem & cornua decé. 
+ Beftia quam vidifti fuit, & non eft, & * 
aícen(ura eft de abyffo, & in interit ibit: 


ES 


EI 


, &mirabuntur inhabitantes terram ( quo- 


rum non funt fcripta nomina in libro vi- 


txà conftitutione mundi) videntes beftiá C 


Quiz erat, & non cft, ı *Ó Et hic cft fenfus, ? 
qui habet fapientiam . Septem capita: Íc- 
pté montes nene uós mulier feder, 
êc reges feptem funt. *Quinque cecide- * 
iunt; vnus eft, & alius nondum venit :& 
clim venerit, oportet illum breue tempus 
inanere. * Er beftia quac crat & non eft: & 
ipfa octaua eft,& dc (ерсе eft& intinte- 
ritum vadit. *Etdecem cornua quz vi- * 
difti: decet reges funt, qui regnum non- 
dum accepetunt,fed poteftatem ranquam 


хаа reges yna hota Taccipient poft Беат. 


3Hi vnum cófilium habent & virtutem: , 
& poteftatem fuá beftiz tradent; *Hi cum 


ine Agno pugnabunt , & Agnus vincet illos, 


2 
516, 


quoniam Dominus дотіпогӣ eft , & rex 
1eoum,& qui cum illo funt, vocati;& cle- 
Qi, fideles. * Etdixitmihi: Адиз quas ' 
vidifti vbi meretrix fedet: populi funt sı & 
Gentes,& linguæ: *Et décécornua диг ' 
vidiftiin beftia: hi odient fornicariam, & 
defolatam facientillam & nudam , & car- 
nes eius manducabunt;& ipfam igni con- 
cremabunt. ; 
* Deus enimi dedit in богда eorum , vt ' 
faciant quod placitum eft illi : ve dent re- 
gnum fuum beftiæ, donec cofummentur · 
Verba Dei, 
*Etcmulier quam vidifti: eft ciuitas ma- 
naqe liabet regnum fuper reges terrae 
Р CAP. XVIII А 
T poft hac vidi alium angelum defcen 
dentem de czlo,habentem 
тарпа: & terra illuminata eft gloria cius. 


poteltarem A 


ANOKAATYIZ IQAN. f. 59 
ЖАЙ e &®лор!дута». @ Bards? уйс Ho ёив90- 
irw © ха(ихофут тїї yo èn ©) ole т порн 
кшт. ^ xg) @тїу#ух4 ше sis splay б) rua: HAJ 
sido, jordna ua oua aluo JM фигу хдххшоу,у иду dro- 
Шото Aaa Qrpías , Sox Panag ila. a] niege 
«деха: ` хойт улуй геги) rop Pegs xit- 
шо), верти im 26000 хў Dibo kuio roj aj ya 
Aei уота А00 Tore È тй чей arie , y£- 
но @дшушатв) € rd йходарт@ Т парна oiris 
+ "xe літ иётәтоу orii roud yep, 
ihe; Ba Cuv aya i imp таў ropra та 
@$ел»ушйтаз ? yic. 
e ‘no sido rlu) улйхаі elec in F aina d 
удаў xo) ёл ® айас ту at ripam inod: ro) ibaw- 
7 uasa y asilo) Sauer péyan * код eint шабау= 
yc Йаті ilaüuadas з губ Grep © uues Ê yu- 
s 282 хефаћаі; 10) @ доо niente. * ріод sides, 
ш, c [077 in, poa da otra Ga т devore, ej 
dune Чавун кд Savua) È хабнобутес 
‚йт yie d» d yé pay тї. ovo с) т Сло 


Li e ix ёл, ҳой лорёѕоц. 
гь * @ à 0955 Eyav Ghiw ai iha weh, inè 
бл бігу › лоо? улў хаи ёт ойлау; ко) [BT 
to idein — Gy mére Srey, d sic iw o AAA@ то 
c бл Сотов žan GA yor айту AG uwa. * xg) * 
Spin 2 LÀ , 4g) сїх Et, xg] UP; yo 551,48] em TJ 
i: ihain or #Ейталаоуйтйун. — xg] rd дека ne~ 
eu a à cides dira Ba. ic pe. E ES ra 
Naê, dan Jeria dc (Bic [ulum бору Хаб 
yon у E Зуфар: ^ Śro uiw oulm XUN тїн) 
14 dwa psy È т\н) Herion ошл тїї mpi ЕР ‘fror 


И E doriou тодилбил„@ v Xenios ihr айту" d 
xur O хорів ishg Вата) Bannio: код @) мет” 
x durd NI (Gi код nasx Glo лізі. “ҳо? лу uon To 
або eidés, d тору) zaina Мад но) було sih È 
ve E xal yNdesou, ‘кодта делои а #1906 т 
Snpiov éro uneon тірш, G pnto no- 
Guay orl д] удишу) ro Gua or C тас caprag 
r aris Gdy), © aTh ха Фано бол» p nuek. o 
Seos axe siç тоф хаедіо ол) тойсоц riy И ЛЛ 
anrod yo) т ойто. yvtiuluo uan xoy advo 73v Ba- 
албап oir d. Inpo, dyes телеу) Ò луд y 
18 907. On yon lù єй, £l n лол ú ueyanrni 
tova Раплаш Jm тау Banta F yie. 
t T MIT co f 
: Кои grosor доо dyyero xe ubava 
ên Gd енто, iyot Etui e yel: GÀ yiga: 
т@лёз F Fons dug - 


daa 4 


MER x fr 7 ES 
T Сос Ха zaab onie хат шду,[9\ётоутєс 1° Snpon, omi. - 


ну ha Ў MPG e 
жш, ха) Z прі # Boedo oc пт) 890706 тоа queue 


r 


$6o 


| Qa Cuv dv uy Nn „кой 026 жа Crenrheron доди 
voy € Філа rdt riua Ge но оо, PUN 


— чь 


AHOKAATY*IZ IOÀN. Ў, 


+ о) nonien o pê Quri, Xeyal; Bred) ётсе + 


кй man ecdpréc йхабартой, € иерин, "ат з 


©9040 GÒ oiva "lic aropretacs ovrhe петбтіхе mawra 
Ta 19m, xo) di Baine Ê lic uer айтісёлбриота», È 
Ф tunggi yii èn F бишйивес GÀ spas oiris è- 


masmas. ‘қой кодоо. dalu ФР ên GU doped + 


your, ете JE arii à nabe uov, wa uh ovy- 
жоншуйтїт# Gi: dunt lous withe, xor) ® ту тууй 
triin hincar autis aid- s 
/ у 1 mE ^ ИКУ 0 
Kagrio дй GJ depend, кой sth дувутол ботс 0 bede 


оті ju. un лобите. 


APOCALYP. IOHAN. 


vd deua adris. *Хлтдотв AT dc © оті dré- 6 


Baroy Uir, дл dale auri Атла КУ rap ya 
тй:'@ тї TOMO G онор, хеойтоте TN АТА. 


‘ira Bolero taturloo), @ єрїш , тоу 3óve 7 


э ا‎ ж LI 14 € mv А СА 1 
adri @а@тшидид›' 07109 тй xa pla ойт а brize- 
: М а аб 6 
bruig Batintara; a) ynog бїх #00, ol rer roc d m 


а dd GIF бр uad Leper: com ad. manyak ox з 


тйс, 9 дат € réh Camo: Cè ool na xo 


q D 5 + e sh 
Shoe) éri 21 nuor O û 905 ó xeha a Tl. wer] э 


клиби, © xé po) йт orld @ Banne т yis, © 

quer! atris лгориісолтес ne) splwidouwres, бта» Bat- 

Уло (жие зо 
{зихбтёс Ла vv obo E [oram o aire , dy oves, 
daldal ú monien иеуали Babuna h moan іал" 
Eri gag dpa i.e pine бу. "Ф билст yis 
xAalcun @ zelodmw tr adv, йт Pv yoon cuf adyá- 
* убио? EU y) oy deov X, 
Alov лоо € илруарітор © Bors © торфур®)© on- 
хой, конкЇлг*© ус дд guno 9йру,@ таў УЛОУ, 
Фаёйтио›,@ т dà снаја; фи EU Nov art, @ yao 


qr gv калг›ду T MUTES WTNS, 


esd уоед а swits 


2 йфйеду,@ марио, ‘È xwduuuor 9шый-1, 


каб € udeo, бано è ойу, €  ^оцоу ‚© oeuida- 
Am € cimo» (C хтіип,@ mesa C ir aram, paida (G 
* yg fi moy Tic ia 
зш È puis Gu aai Den Xr Gu, E лайт тд 
мтаеё xg) тё xare ёт ore Ут Gu, È awir d 
* Ò Sumogorrérum O тл\ятї- 1з 
c dus dn uiis Эл? axen eir) Ф Pv pio € 


cuca, @ Чу ддрето. 


ий 8)рісас ошти. 


Фоасаттшо оті oaov rec © тгеубошдтес` 


° 4g) ^ёуоутес бай вой й талией шудаи Ú egas- 16 


Ga npn [GUos ay & торфиеәш @ хокиуой ‚ кой KEE 


capri èn дут xg) Na Фо uapyapirus 


“Öri uia раћрпидЭп à ©@й © mar" C тйс i 


xuGepriimc, ҳой тй û Jat тїз лову гоу , gy vad- 
тод ‚дд 0б rl) Sd tor du руа душ , Xm uargs- 


Soy eno, 


* оёно Lor В лотас PY холот ROUTE ош): за 


тўс,л уота, ті oputiat тй тола тй [Ay ANI. 


A 
"Tranflat. B.Hieronymi. T 


M » 
*Etexclamauitin fortitudine, dicens, gu 
Cécidit cécidit Babylon magna: & facta we 
eft habitatio demoniorum,& cuftodia o- ® 
innis fpiritusimmundi,& cuftodia omnis 1^ 

? volucris immundz & odibilis. * Quia de 
vino iræ fornicationis cius biberunt om- 
nes gétcs: & reges terra cum illa fornicati 
funt: & mercatores terra de virtute deli- 

+ ciarum eius diuites fa&i funt... * Et audiui 
aliam vocem deczlo , dicentem : Exite de 

Billa populus meus: T vt ne participes fitis & 
dcli&orum eius;& de plagis cius nó acci- 

' piatis. * Quoniam peruenerunr peccata 
cius vfq; ad czlü , & recordatus cft T Deus 

*iniquitatumeius. * Reddite illi ficut & 
ipfa reddidit vobis : & duplicate duplicia 
fecundum opera eius: in poculo quo mi- 

7 fcuitf: mifcete illiduplum. |. 5 Quantum v 
glorificauit fc , & in delicijs fuit: tantum 
dateilli torment & lu&um: quia in cor- 
de fuo dicit, Sedeo regina ‚ & vidua non mi 

* fam,& luctum non videbo. * Ideo in vna ^ 
die venient plagz cius; mors, & luctus; & 

C fames,& igne comburetur: quia fortis cfl , 

° Dfis Deus qui Tiudicauic illa. * Ecflebür, ini 
& plágent fe fuper illam reges terre;qui сй 
illa fofnicati func ‚ & in deliciis vixerunt, - 

‘° cùm viderint fumum incendij eius; *Lon- 
géftantes propter timorem tormentorum 

D cius, dicentes : Væ, væ; ciuitas Ша magna 
Babylon, ciuitas illa fortis : quoniam vna 

" horavenitiudicium tuum; * Ernegotia- 
tores terra: flebunt,& lugebunt fuper 14: 

ү, quoniam merces corum nemo emctam- 
plius. *Merces auri & argenti, & lapidis 
pretiofi,& margaritz,& byffi,& purpure, 

& fctici;& Tcoccini, & omnelignü chyinü, oa 
& omnia vafa eboris,& omnia vafa dela- 4 
pide pretiofo , & ramento, & ferro, & — — 

"marmore. * Eccynamómü , & f odora- moni 

E mentorum, & vnguenti;& thuris,& vini; ® 
& olci,& fimilz,& tritici, & iumétorum, 

& ouium , & equorum , & rhedarum , & 

14 mancipiorum;& animar& hominum. *Et 
poma defiderij animo спа: difcefferunt à 
te, & oninia pinguia & præclara perierunt 

| dte,& amplius illa iam non inuenient. d 

з 3Mercatores thort qui diuites facti funt, te 
abea longè ftabunt propter timorem tor- 

'5 mentorü cius;flentes ac lugétes; * Ec dicé- 
tes: Vae, vz,ciuitasilla magna;qua amicta 
erat byffo ,& purpura ‚ & cocco , & deau- 

* rata Teratauro,& lapide pretiofo , & mar- «t 

|” garitis. *Quoniá vna hora deftitutæ funt 

tante diuitiz:& omnis gubernator, & To- oms 
mnis qui in lacum Tnauigar , & naute, & osi 
qui in mari operantur, longè fecerunt. 

+ Ёс clamauerunt videntes locum in- 
ux fimilis ciuitati 


Domi« 
nus 


Ж 


Е cendij cius, dicentes , 
l diuic magna? 


ш 


tuba 


Лав, &с 
pa 

virtus 
Dono | Ре; T М " А 
® & qui iudicauít de meretrice magna, qua 


""Tranflac. B.Hieronymi. 


APOCALYP IOHÁN. 


АПОКААТФІЎ ІбАМ. 18. séi ба 5 


* Er miferurit puluerem füper'capira ^|] * ж) Caos youd Jar тйс eae ow mah , 
A 2 


fua:& clamaverunt flentes & lugentes,di- 


- centes: Vae, va, ciuitas illa magna, in qua 


diuites facti funt omnes qui habebant па 
ues in mari de pretiis eius : quoniam упа 
hora defolata eft. — *Exulta fuper eam '* 
cælum , & опал Apoftoli & Prophetae: 
quoniam iudicauit Dcus iudicium veftrü 
deilla. * Ес fuftulit vnus Angelus fortis *' 
lapidetà quáfi inolarem magnum, & mi- 
fit in mare, dicens: Hoc impetu mittetur С 
Babylon ciuitas illa magna: & vltrà iam 
non inuenietür. —,* Et vox cithareedo- * 
rum, & muficotum & tibia canentium & 
tuba, non audieturin te amplius : & om- 
nis artifex omnis artis non 1nüenictut in 
te amplius , & vox mole non audictur in 
teamplius. * Erlux lucerne non lucebit ** 
in teamplius,& vox fponfi & fponfa non 
audictur adhuc in ге: quia mercatores tui 
erat principes terra , quia in veneficijs tuis 
erraüctunt omnes gentes. — *SErineafan- * 
guis prophetarü “кте inuentus ch, 
& omniü qui interfecti func in terra. 
САТХ; 


2 


4 


E pot hecaudiui quafi vocem T turbar " 


‘multarum їй cxlo;dicétium: Allclu-Ia. A 
Salus, & virtus & gloria Dci noftri : 
* Quia vera, & iufta iudicia funt cius, " 


corrupit terra in proftitutionc fira; & vin- 
dicauit fanguinem feruorü fuorû de ma- 


аах nibuscius. *Etiterum T dixit: Allelu-Ia. ? 


Et fümas eius afcédit in fecula feculorum. 
*Et ceciderüt feniores viginti quatuor, * 
& quatuor ahim alia, & adorauerunt Deü 
fedentem fuper thronum,dicétes : Amen, 
Alldu-l. *Etvox dethrono ехіпіс, di- s 
censi Laudem dicite Deo noftro omnes 


à. erui eius : & qui timetis eum pufilli & | 


magni. fEraudiuiquafi vocem Tru iba 
magne, & ficut vocem aquarum multa- 
* rum, & ficut vocem tonitruorum magno- 
rum, dicentium: Allelu-la: quoniam re- 
апаш Dominus Deus nofter omnipotés. 
*Gaudeamus & exultemus , & demus 
gloriam ei: quia venerunt nu tix Agni,& А 
Vxor eius præparauit fe. * Ecdatum eftilli 
vt cooperiat fe byffino fplendenti & can- 
dido. Byffinum enim: iuftificationes funt 
‚ fan&orum. 
* Ecdixitmihi: Scribe, Beati qui ad c- " 


u 


ч. nam nuptiarum agni vocati funt. Et dixit - 


mihi: Haec verba Dei,veta funt. 

* Et cecidi T anté pedes cius,vt adoraré 
eum. Ft (dicit mihi, Vide ne feceris, con- 
feruus tuus fam, & fratrum tuorum ha- 
bentium teftimonium Iéfu / Deum ado- 
та. Teftimonium enim Icfu, eft fpiritus 
propheriz. 


19 


reito xAtorrec Ug) rere go) A&yorrec ‚8ай 
dii тїй Mey n èo ear Noli um rd és ої ®уоу- 
fes rd oie & i Sandosn би т ушотт © wiris 
se Оти ua дра pma. * digpaye ёт adiri Чой. : 
Y, до) © dyor Ф Улоо! qo) O аге?фйтод "dri 
ger ó Seos P eiua йй] JE iris: 
pe és at [eO iie: alov бх шоло ué- 
quio] Canchis т) Уалаота», Neyo rte бри 
pah лий) (Ba Gun dy À pay n томиб, to) su 
x peh ёта. * й Фот ибаред\үду xg) wovon 
x9) «бутт; кд (атт ић охоо èn (oi Eri" од 
т т#узїгї тисте és ome: Suh Apei ду о) 
Фет шуу + ий drovi è» ёти. 
| è 2 qs oi я ил Фи èn © Eri, € pwn wy- 
Фі қой vot bns и кар? & Gi iri dri Ф ёито- ? 
eol Gu тай oi ues dies т yis ‚т bp тй фариахча а” 
Go irano tira тад ( 
4 i Q] &y avri айша{у cmo Quid or) ay fav: Open; 
xai mouri ver pay ишу JM т yis: 


127 
rı "Kod u (dra iura w; фий) you momod 
игу» &y тї vegad, AE yoran dAn ovia. ú am- 
» pia aus Èi да E todi. "Vra арол 
zoi ход) ой zpide durd оті keys тій) тору тї) 
peydnln, hiris diéeplepe rho уй бу тї тору aris, 
Сое т айла. т дле) rod em vaes ®йтйс. 
в “gj 88теодо prt gioia. ÈS хати arii 
+ jabai eic СРУ aidvas тау alveo, ° xg) srs ої 
artc GUrepos ої єіхолтѓогоірез,но) та Téorteg (да, © 
арсдзехшдтшу та 90) rd xan éve Jhi S рди, né- 
s yorrec dulu дупла. € qur би F pire Hin- 
б atyovra, iver r дедй vr dire oi dodao dors, í 
xg) oi paê pot айу з oi iresi od oi муа. ] 


ir 


23 


є "oj ibtousat dc pv xoi тоо xo) de Феу 
етеу moria @ ё Фох Вей гор), етушу 
аала" dh Фатй\ейте e’ ó Feos p o e 

7 Фхейтер. * yap © dyad, C 49р riv 
Eun curd, ri Ady б yau # Хоиоо, Ch уйуй) dors 

s i Guar аот. — ig ido air ive тегла би 
fios Nza xo) tae. PA [Bios waryra d 
хаша Ty yiy ss. 

ѕ 'xg) aiya uo opes bon, жиди siit Samog 

убио E Жо LEANN. 1 Afy& иштоо дуо 

dn Swot sin GÛ 90). s ; 

* xg) rev ea eoep ero Tdv odd» derd третий 
dou йл” ҳо) AE yet uon, бош ил rud oue (eo sius 
ту аделфа» Gu vd yovv vl ue proplam ine) ті 
Sed axepadn (ov Ў apropia GMO ёа тд теб 
qu Tie агезфптаас. 


10 


aaa 5 


56 AHOKAATYIS IOAN. x 
a] «олту Begs diet pon (C 103 imas Aduz, аа 
@ xalliusvos ёл ову nænbuevog тео; dandos, È 
ès dimou xoa Caos. — optan uoi an- xa 
©) QASE rued è dirlo sega) bo auis Nadia 
тоб tyo oua G yel o uin Cornua уейци- 
pono Jac olde si unadi: jp) rebeno 1; 
iudnos Gee pos ойшой Є хале") 2 доша, am, | 
блбуос #9600. ‘ўта сектада oet 6p mig- x4 
eau xonde ошт) IR irmos doxois , sos 
Barmy \фохбуха%аебу. ‘қой ён F єй а os durd êm- 1; 
Hope) pau quia 1еоиос ,ёбаа, оа èn wti mdran | 
тё ко} oues gro piane airs ùy jada. adipa кой 
cutter rl) шд, F ооо E Sue Фдруй; GU эо 
Eam бхгйторв. ' € фун Th P iano до} JA mr 16 
hegi rol диа yeyeguuivo Bans Rannta 
@ кйолос кирау. * © eldoy ба yeh Esera бу ld йл, 13 
tuombe фай ueydnn Aur тат Gis 0р Ge тте- 
терд è» tes Guepia деге ашу уб sis TOE- 
toy Puspa GÛ Yeo". * ра фйуйтє баркас Воплі», 1з 
кой apna аларм» коў сарна агора» s дой борио — 
fray Cray xalnuévov tar ardo ‚© canas т дат, 
PxeuSHpovre ко danaw pup те @ иєуайшу. ој зэ 
«о P 3píov ê cf auis T уйе, та ѕеитбиа- 
Ty шлш аштуу тойа moruo и $ кабли 
exi imaw € ud F seta: одтой, "а= 2 
Sn PInpiov, noy шет durd à xpevioaveoims o тойа 
ташда Gyr durd, ès ole err atm EU Nabors 
®даркуш& різ, од GV egies тӯ їндї 
clu Cayres tEnhbnoan @ дио ele rò Alo 5 тие 
rhònuouiilwès Jew.. * у Ф Хитой ойтехтд09 н +: 
сабу vii fou pai S хађпшёюо ёті Fine; ti H- 
eS дж J eoa oo durd xg) mdra Topea tyop- 
FAR now in тау тарий aum. 
LE j 
* Kai eidoy йууелоу xa eat. ӧн Gd doped, ‹ 
tyor тЇ) N Tis devoro, ty лил» иуи» ёті 


APOCALYP. IOHANA 


тій уйе abro). *җой®иеўтттє т» degra vr s 
* ^ ` 4 ч з / ME. A ' 
aur PU e ойо), Est IONE койд Canis ómra 
^ sli) olxouu lu бли, o Moe awy дат" "С з 
алеу адлу sis rl) @бидуоу,© saare @ #тфе ут 
ria curd, ба ий r Nava. £n Ta 9 , XE TEATA 
vd ya Em И ira 98 ай» хий хед 
ago. "ой sidoy Jpoyatc , xy) ninan ёт BT, 4 
to) Xia 000) drois: код vas Чуу rdv mremene- 
7 PN "ARP Yee py, 
маиб di clo erp upon ined Юі да ту луди e 
Seod о) оге wegerin a тй ipfo, sire vii іди 
cird, җай Gic Naor т egy ёпі т? иётепор w- 
э LJ е Б A , 
ra, xod Gri тї уйеш шту код Cnr , X3) Badi- 
Маал ug G0 деко) yina ёт. 


TTranflat. B. Hicronymi. 


*Etvidiczlum apertum, & ecce equus. 
albus: & qui fedebar fuper eum, vocaba- 
„ш Fidelis & Verax,& cum iuftitia iudicat 
& pugnat.. * Oculiautem cius ficut fam- 
ma igais,& in capite eius diademata mul- 
NT habens nomen fcriptum ; quod nemo 
- nouitnifiipfe.  * Et veftitus erat vefte taa, 
afper(a fanguine : & T vocatur nom cius; „ы. 
Verbum Dei. wo 


" . *Erexercitus qui funt ih calo , feque- 


! |€ bantur eum in equis albis ; veftiti byflino 


и albo & inundo. * Et de ore cius 
procedit gladius ex vtraqiie parte acutüs: 
vtin ipfo percutiat Gentes . Et ipfe teget z^ 
саз in virga ferrea i & ipfe calcat torcular 
vini furoris ire Dei ómnipotentis. А 

* Ec habet їп veftiménto & in femore шы 
$ fuo fcriptü :Rex гезит, & Dominüs do- ns 

minantium. Ес vidi vnum angelum 
ftantem in Sole ‚ & clamauit voce magna 
dicens omnibus auibus qux volabant per 
medium cali: Venite & congregamini ad 
ceenam magnam Dei: 

* Vt manducctis carnes regum; & car- 
nes tribunorum, & carnes fortium,& car- 
nesequorum & fedentium in ipfis, & cat- 

D nes omnium liberorum & feruorum , & 
pufillorum & magnorum. 

* Et vidi beftiam & reges terrae, & exer- 
citus eorum congregatos ad faciendum 
prælium cum Шо qui fedebat in equo & 
+° cum exercitu cius, 2 * Et apprehenfa cft 

beftia & cum ea Pfeudopropheta: qui fe- 

citfigna coram ipfo , quibus feduxit соз 

qui acceperunt characterem beftiæ;& qui 

adoraucrunt imaginem eius . Уїш imiffi 

funt hi duoin ftagnum ignis ardentis 8с 

** fülphuris; — * Etcateri occifi funt in gla 
diofedentis fuper equum, quiproceditde — — 
ore ipfius: & omnes aues faturatæ funt — 

carnibus eorum. r 

CAP. XX. А 

° HT vidi angelum defcendentem de сё- 

A ^ "lo,habentem clauem abyífi, & catená 
magnam in manu fua. 

* Et apprehendit draconem fetpentem 

antiquutî qui cft diabolus & fatanas; & 

? ligauic enm perannos mille. — * Ec mifit. 

cum in abyflum,& claufit, & fignauit fu- 

perillum , ус non feducat amplius geńtes 

donec confummentur mille anni: & poft 

Thzc oportet Ша folui modico tempore. 

* —*Ervidi fedes: & federunt fuper cas , & 

. judicium datum eft illis, & animas decol- 
B latorum propter teftimoniü Ielu, & pro- 
ter vcrbum Dei. & qui non adoraderüt 
бош neque imaginem eitis, песассе- 
perantchara&terern cius in frontibus, aut 
in manibus fuis, & vixerunt, & rcgnauc- 
runt cum Chrifto mille annis. 


16 


19 


Tranflac. B.Hieronymi. 


*Czterimortuorum non vixeruntdo- * 
nec cofummentur mille anni. Hac elt re- 
furredtioprima. * Beatus & fanctus qui“ 
habet partem in refurrectione prima. in 
his fecunda mors non habet poteftatem: 
fed erunt facerdotes Dei & Chrifti : & re- 
gnabuntcum Шо mille annis. 

*Ec cùm confummati fuerint mille an- ? 
ni,foluetur Satanas de carcere fuo , & exi- C 
Ыг, & feducet Gétes qua funt fuper qua- 
tuor angulos rerrz,Gog, & Magog; & con 
gregabir cos in proclium ,quorum nume- 
тиз eft ficut arena maris. * Et afcenderüc* 
fuper latitudinem terra,& circuicrunt ca- 
ftra San&orum,& ciuitarem dilectam. 

* Et defcendit ignis à Deo de calo , &? 
:deuorauiteos. —*Etdiabolus qui feduce- " 
bateos;mifus eft in ftagnum ignis & ful- 
phuris , vbi & beftia & pfeudopropheta: 
crüciabuntur die ac nocte in fecula fecu- 
lorum. ^ *Ecvidi thronum magnum '' 
candidum, & fedentem fuper cum, cuius D 
confpe&tu fugit terra & calum , & locus 
non elt inuentus eis. 

*Et vidi mortuos magnos, & pufillos '* 
flantes in confpectu throni, & libri aper- 
ti funt:& alius liber apertus elt, qui eft vi- 
tc: & iudicati funt mortui ex his que fcri- 
pta eranc in libris fecundüm opera ipford. 

* Et dedit mare mortuos qui in со crár; ? 
& mors , & infernus dederunt mortuos 
fuos qui in ipfis erant,& iudicatum cft de 
fingulis fecundüm opera ipforum. 

TEt infernus & mors miffi funcin fta- '* 
gnum ignis. Haceftmors fecunda. 

*Et qui non inuentus eft in libro vitæ ' 
fcriptus; miffas eft in ftagnum ignis. 

CAP. XXI. 

T vidi cxlum nouum, & terram no- ' 

uam. Primum enim celum, & prima А 
terra abijt,& mare iam non elt. 

* Et ego lohannes vidi (an&am ciuita- * 
tem Terufalem nouam defcendentem dc 
cælo,à Deo paratam, ficut fponfam orna- 
tam viro fuo. 

* Et audiui vocem magnam de throno 
dicentem : Ecce tabernaculum Dei cum 
hominibus ; & habitabit cum cis. Et ipfi 
populus eius erunt : & ipfe Deus cum eis 
eritcorum Deus. 

* Ecabferget Deus omnem lachrymam + 
ab oculis corum : & mors уйга non crit, 
neque luctus, neque clamor, neque dolor р 
erit vltrà,quia prima abierunt. 

* Et dixir qui fedebat in throno, Ecce s 
noua facio omnia, Et dixit mihi „ Scribe, 
quia hzc verba fideliffima funt & vera. 

. *Etdixit mihi: Factum ей, ego 1е&с®, 4 
initium & inis.Ego fitienti dabo de fon- 
teaquz vitz , gratis. 


APOCALYP. IOHAN. 


ANOKAATYTIZ IOAN: x 563 
M ® o) @ orror тїз vexpady cic now dagt тел 
тд VINA ETM айтп й dois ans Å ге®тп, | 
e 1 панос xg) О diya Léegs тїї wasa- 
тётў ретп" Jm rerus 0 $буте@% Sua." cix. 
Хунг бато" dU ov.) iepéis 6090 код E g10, ro) 
Ваала) боп uer durd yina ёт. 
l7 ngora телета yina ёт, Aure )o Сата- 
yas êm тї Фидмахйс aOd" noy endive) mawi- 
coy Ta т то è» (gis тёохора [unius t yis, yay © 
Pruayoy,owayayan rds P) TONO dvd 
sapibus och auu O тї; Saa dose, .  G dtenrar 
Jne тет ©? тіс yis o} Gu duran rha raps- 
| s Coalo ris dria (C vli) политі) yam Il: д) 
кат#©птбрФ® & ооой Ут € 3600 , хо] котёфа ju 
пәжёт®с._ noy o dat GoA ó maay cui ric Gain sis 
rlw aquilo S mueg € Фаоо„дтоу © P 9meJoy © d 4u- 
ameo pie no Barc) шев x) vats ele 
ıı U айас vuv aidvay. — * йоу Spovor шуа adv- 
13v gl Fy xar porem oie, Xm арәте #фу- 
Хоб depuis xo} i уй, кой т°т©° y «рён aw rois. 
ıa gl sido СЕЎ venpdc CEÒ иеуалыс қо) GE pés 
{=йтас убтоу ©) 3póvou jor) (BG Nas dewy Inra x) 
dimno Ёл де", 8 ёа 5 {айе кой. uence Ф 
vexeol ® тїй ye yocp ùy Gic [B6 otc i та! ép- 
ıs yard — xg) dune si илаа GD ёр aiii ve- 
xpàc xg] o $a ©? хо} d we екоо ct iavrdvse- 
хрис" қо) éwplünadyo #х ©? iC rà pya шту. 
коб Saal € o adne блинов ele т) Мизо 
ıs торі" ®1% iwo ddar d dUrepoc й aiun GU. 
торбе. Hoy sins dipe ia TÀ Berw P Cons ys- 
жаши”, Een sis т) лиши E mueg. a 


xa. 

1 * Kad eidoy орий xij xo} y la жонун, o yS mpal- 
6; doo voc хой i rpm уй тарйлбе, © й Jaraa бїх 

kevin. xg) TDi т) ayi segura hp xu- 
vd о ка бошаса Yer) E Seodin E ago hOr- 
атур ide Gl хехотилдүйнә т айда auci, 

‚ irera фейс иеуалисёх © egre Nein. 
idd mld £ Sed „9 dy poro, © окос us 
cura xg) airo naos ciuri Eo) xo) aues ó 960 soy 
шет шлш. 

* kg) балее таб дахриор Ул тїз à a- 
qu, ó Suwar O’ cn žr ёті, ёте ré" ire хейи- 
уй, Bre TO’ Gi iau eri, Pri тл pdre iion. 

s — 'xgemeó xa Sido eH ©) Spórev , idi zowa 
noid дота. Ko] réya ol, payor отита @ дуо 
@Ап3и қо) miel sien. 

с xg) siré poi, уёуо® È а хо}? о, афућ хой 
HENO Eyd ті дуйн d dca биті туй: GU aT ©” 

тє ей; ape. 


D 
=e: m cats дадена, no] т Gic arua Туё dude- 


$64 ANOKAATYIZ IOAN. жа, 

* dusdyxoaiggi nica Gira ‚© Gay ada S, 7 
€ ies soy (or tos. f 

* (Gic de danois да) @тешв C бшарт@лдї; ко) £Gds- s 
auy pote, код qovdua дой тгориокс, x] Фарах, Xon) 
&Ўололалєшс oyman Gic ped ёп, т? utga олш) Gy 
тй Aum Ti Xeno rup © Selv, 2 èst б Iowa los d 343- 
reegs. ` кай TAU eic im тиу ima ay Nov таў ёубу- э 
теу тав iha inas ysussas rdv Enid. manyay ту l 
галати» ,G ойт uer iul, Atya „део, deiga @ 
rl) pina rho ији Фі орно. ° xoy divey тө 
pe © туф ёт op" miya xor] Ўт, o debé 
uo rlw ronan т) psydalw уйй segura na- 
Элшат» in ¥ denuo) Уло & 9° 

“уор ТЇ) dota GO 800 Queip QUT 0- 11 
uoi? лій лотото, ds Aibo iid) xpuca poit or- 
U yur тёуо piya до} билу" * ucu 1. 


ха, Kg) йомо yep ulpa. d ia rdv dud eno 
Gundy rdi Udy lega. * Хад da Gy mudes теб, 13| 
€ dor ojja ru dves recie, € Ул vrou muñ dyes veis ê 
Ут dudua murdes etis. 

* yg] 2 TiO: тї полос iyo езш деш, 14 
xo) er. айту Awda булу Tady додека Iroso- 
ла» E aguis. 

© ‘orandi per ёи eye uico) ANO gg- 15 
биб ha uuerphaw tho толи xg] СЕЎ тоос drie: 

* xg) ú ronis Tél egre © хётод, қо) т unos UTS 1 
Gy È тла®* кә] биќтриоє тЇ) nonw та xanrduo 
imi cadis; Sudere nid ep idea. &йхов Кой? 
тї\@то qo v UNj/oc ois ioa isi. 

* j #и4трнтє т Tél vos iris Suy réoy a eda a 17 
Téosdipan тузе» итро dy) Spans, o esw фу у oov. 

* xg] бу h dounas ¥ тауду iris la атс C3 л0- 1з 
мвд ушу хобаеду „ооу dino хабарда, 

* xg Фило E тіресті; толей поті Allo ~ 
(uuo хекотитр рог" 0 Seutos 0 wedros „ашти“ o 
ddJregos rcr puegs 0 Te Gs , axiv’ СА 
тиоўа'уйо;. 

ЖҮКЕ „dapon é * à $i os ‚(Саф * 0 Eos, зо 
gur énulos "62у доо, pues’ o tra Gc om d iov dds- 
xa Gs , EUT TELE: * dvd iu бв ‚башйудт›о; * d duds- 
xat Gs lugs. 

* xo) © Jadena to dyes A denen up yp (oa, dia z1 
eic 2505 dy rundyay là JZ troc деру merat" noy ù 
плова Troncos угит) xa agp, de bens: davyhe. 

* ой ad» Gic eido ду олт" 0 JÒ хйрдо$0 eds mav- z| 
xerap уаде auris ёт, жу т офу». 

* ой й полис 0) дейн yet GU VoU , ovde тйс me 23 
лит, ivo, Qaia ёз обтӯ û yap добо ¥ Seo ipu- 

ces curl, © à aiios iris Papnor. 


ATOCALYP. IOHAN. 


jar 


/* perlucidum. * Et templum non vidi in 
С ea. Dominusenim Dcus omnipotés tem- 


"Tranflar. B. Hieronymi. 


7 *Quivicerit, poffidebit hac, & ero illi 

* Deus: & ille erit mihi filius. — * Timidis 

autem & incredulis,& execratis,& homi- 

cidis , & fornicatoribus , & veneficis , & 

© idololatris,& omnibus mendacibus, pars 

illorum crit in ftagno ardenti igne & ful- 
phure,quod eft mors fecunda. 

*' *Er venit vnus de feptem angelis ha- 

bentibus phialas plenas feptem plagis no- 

` uiffimis, & locutus eft mecum, dices: Ve- 

ni & oftendam tibi fpon(am, vxoré Agni. 

* Er fuftulit me in fpiritu in montem 
magnum & altum: & oftendit mihi ciui- 
D tatem fan&am Ierufalem defcendentem 
H deexloà Dco; | *Habentem claritatem 
Dei:& lumen cius fimile lapidi pretiofo 
tanquam lapidi iafpidis,ficutcryftallum. 

* Echabebat murum magnü & altum, 
habentem portas duodecim: & in portis 
angelos duodecim , & nomina infcripra, 
qua funt nomina duodecim tribuum f- 
liorum Ifrael. 

* Ab Oriente, porta tres: & ab Aquilo- 
ne;portz tres : & ab Auftro, porta tres; & 
ab Occafu „porta tres. 

*Ec murus ciuitatis habens fundamen- 
ta duodecim: & in ipfis duodecim nomi- 
na duodecim Apoftolorum Agni. 

* Ec qui loquebatur mecum , habebat 
méfüram f arundincam aurcam, vt meti- sni 
retur ciuitatem & portas cius , & murum. '* 

* Etciuitas in quadro pofita eft,& lon- 

E gitudo cius tanta eft, quanta & latitudo: 

& menfus elt ciuitatem de arundine tper x 
ftadia duodecim millia: & logitudo & al- 
titudo & latitudo eius «qualia funt. 

* Ec menfus eft Tmurum eius centum m 
quadraginta quatuor cubitorum, menfu- 
rahominis quz eftangcli. 

* Et erat factura muri eius ex lapide 
Iafpide:ipfa veró ciuitas aurum müdum, 
fimile vitro mundo. 

* Ecfundaméta muri ciuitatis omni la- 

Е pide pretiofo ornata . t Fundamétum pri- & 
mum,iafpis: fecundum,fapphirus: tertiá, 
*° chalcedonius:quartá, fmaragdus. Quin- 
tum, fardonyx: fextü, fardius : feptimum, 
chryfolithus: o&tau,beryllus:nonum,to- 
azius: decimü,chryfoprafus : vndecimü, 
boots : duodecimum amethyftus . 

* Et duodecim porta: duodecim mar- 
garitz funt, per fingulas: & fingula porte, 
erant ex fingulis margaritis: & platea ciui- 
tatis aurum mundum tanquam vitrum 


ro 


12 


13 


14 


i$ 


16 


17 


19 


è plum illius eft & Agnus, * Er ciuitas non tie 
eget Sole neque Luna , vt luceant in еа. 


‚нулы: 


nam claritas Dei illuminauit cam ‚ & lu- 
cerna cius eft Agnus. 


"TranflaB.Hieronymi. ^ ÁPOCALYP. IOHAN.  ÁHOKAATYIZ 1ОАМ. xf. 55 


* Etambulabunt Gétesinluminecius:*| 4 “xj айтат дил то £m dy 60 pors adris no) 


Р is : DA ecd р са, 

& reges terre afferent gloriamfuam & ho- || ($ agp rie yis Qeon rl) 0é дә} vl mud 

„a, norem in Шат. *Ecporz cius nó clau-** ort 

ш. а Ы E ory dis arbo, 

"^ dentur per diem. noxenim non crit illic. асма d A БГ Sri dud 
*Ecafferent gloriam & honoremgen-?*| | 5... 0 @ тоймай adris d un indd dow uene. 


ro " Ef E ip RS rae 4 е, аф NSW. ' v EEA 
tium in illam. *Non intrabitineamali-*| 6 WZ 0 обе Soy né. * no) oleum тїн) Лобар да] тїй 


quid coinquinatü , aut abominationem Фаш) sav 28у ві атй). 
. faciens ape nifi qui feripti funt |, ҹи sirén bn eic a rli тай хонду, koy тоюш 
-inlibro vitæ Agni. : | _@$#Фхшуш кой е0, siud © yeypauuévo eyed 
CAP. XXIÍ. | "m өе) 


Popes rat глі тӯ Сөй @0 арив. 
em ET oftendit mihi fluuium aquz Î vitas * ` 
Jis amid iris jeder gil! pro- Aj TW fole А 
cedentem de fede Dei & Agni. ESTY, А VV 
In medio platez ciuss &ex vtraque: || * кайда dd тн Е хайдеўу К 
paite fluminis lignum vitz , afferens fru- Лам теу бё б aor, iumopsvousvo èn Gd. «ifa 
&us duodecim , per menfes fingulos red- © Seod, xa афо. ) 
dens fractum fuum. & folia ligni ad fani- x 'üruíco S тлат@д aris қ) GÛ побишоў èw- 
жеце рыба ed vedo» ко) reddy Eunov Caic гон zapr ds дадена, À 
Ес omne maledictum non erit am- ? КОМБ iacu Sadoc ed хав airo] * xgj ca" 


ы plius: f& fedes Dei & Agni in Ша erüt, 8 Y A d dis un 
feruieiusferuientilli. * Ec videbunt fa- + та purna GÛ éun sis Зеле» sy iid. 


КЕ: Н © TOM Кл ет Жыр 

ciem eius:& nomé eius in frontibus corü. П X94 то» катада Gi S0 ёна 00 po0 G 
: ` 377-91 RHEIN A d 

we — *Etnox vltra non erit: $ non egebunt s ¥0 ҳо) ©Ўофиоо èy af sou xor] @ dodao durd ^а. 

lumine lucernæ, nequelumineSolisquo- || , rerouom wri. — хо) out т aer што) ойл @ 


niam Dominus Deus illuminabit illos, & тора ойл! JA dy peronon colo. 
tegnabuntin fecula feculorum. 


TURIS UDEA е уе уы 3 
*Et dixit mihi, Hac verba fiddliffima* || * %# né cix БАРАНЫ AEAN Gio КУШШ Amga 
funt & vera.Et Dominus Deus fpirituum ки Фот; nawon wa 0 3606 Quá Urso: kal 
prophetarum mifit Angelum fuum often B | | € aai diua sic сїў айа ly ойбуву. * қой réya a 
dere feruis fuis qua oportet fieri citò. quoi , Îro È ryo жо кой Em Quel xg} ver д 
* Et ecce venio velociter. Beatus qui? | | 9c miy туйушат@у vi» пәеәфтта)у dorésahe ту dy- 
cuftodit verba prophetic libri huius. yeno arol 8 Gis Nose што? ài di ЎЗ оц ё 


$e» — *Er ego lohannes qui audiui , & vidi * З бр ‚ enu 
Mi Б 3 
^ hec, Et poftquam audifem & vidiffem, | | 774x да Зр TAXU. paran G А про 
cecidi vcadorarem ante pedcs angeli qui aoyo Т Go Pnretas G л» crm M 
mihi hzc oftendebàt: s dying б хш» vg) Baimov uira , «odore 
3 Ec dixit mihi, Vide ne feceris: confer- ? йхоут@ xo) леу, iso» dzeontuiio aes w 
uus enim tuus fum ‚ & fratrum tuorum adv rods GÛ dyyéno GÛ $иуиштд шо aro. 5 


Бруса по, & eorum qui feraant КЕЛ, Тир БЫ ОЛДУК COUP S CURT d ud 
a prophetia libri huius. Dcum adora. | Go ud pow Be DE \ 
* Er dicit mihi , Ne fignaueris verba '* еф U vt) ECI PN TAV; тау me gu Хаус 

ptophetiz libri huius . tempus enim pro- С E BIENS TSTS. тд 94 «урш pe 

ресей. — *Qui nocet, noceat adhuc: & "| ra ој AÉy& uo, ий Peg уйт ОЎ ^оучс? ac- 

qui in fordibus elt, fordefcat adhuc : & Quréas GÛ Bine rra rid ues ууй. 
hii- Шиш ,iuftificerur adhuc: & fan&tus a ` o dx cuna tn ‚хой Л фотарё- 


an&ificetur adhuc: rdi SI , ; Y 

* Ecce venio citò, & merces mea me- "| | STatrr ё d iry © rool TEET cse] 

, Cum eft,reddere vnicuique fecüdum ope- | +0 a aya dS ids хоно fo ‚010 
ge O Ыы чө арун. Ча 

БАЯ - Ego fuma & o primus & nouiffimus, "у |, dnd. ; iyo тоқи T ®, руй қо TAO’, ^ 

ptincipium & finis. l4 rpAr@’ xj o as. *uargero O ares TAG 


i ?Beati qui las fuasT:vtfit po- '* er rr Mone 
infin cati qui lauant Rolas fuasT:vt fit p AES A эру ; dE у 
Е Eis durs iva roy c) cour iat олбу iri т° ZUAOV т 
fü teflas corumin ligno vite, & per portas Gnas durd ia trh dé ё 


intrentinciuitatem. — *Foriscancs & ve- | |ts HG Gic Nd sis) Dum sis т) mn. А : 2 oi 
nefici,& impudici,& homicida, & idólis nues, von Ф Qapuaroi xoy © Topory © Фос, @ 
eruientes,& omnis qui'amat & facit men || @ «дөлолатеш, ха} т as Quy © тоду 309 ©, 
dicum, * Ego Iefüs mifiangelá meum, "| |, зуд Gs ётвилра ту dy yend шз шарторӯотщ. 
сс ч нони tti 
аца У las E Sabi, d отр лаш: блр; 


~ 


566 AIIOKAATE*IZ IOAN. ад, 


° xg] PF тиби ro) i un ^уоупь, рдо. xg 017 
doy sindro, yov . xo] 0 ddr ipw , б 9^0у . 
л^абёта dup (ufi дәрд. 

* paprupd Фуд тдют} doy CU дуо Tii 1з 
агеәфитаав ©) BiEniov rav , éw ls Imin ёт ad- 
(9 Inbir оту 8 Yds ras ia manyas tas ys- 
шиш ёз vd BEN тато» 

* Cidi Us dpéan Ўт т Ny o» F BIEN F ареў- 1» 
Qirréatg rame, dino 069; т péggs айл Хай F Ev- 
aour Caie, wg) ён тїс тдде@ тїс буќа , йу ує- 
жошоо by vd. Biên% тето. 


2 лёуаб uaprupdy (Gira rad prop. ayi dunv. ғо 


val, Epo xas in. — 9 yaer GÛ xtupíou ined дед эл 
UY тдётау vd» бушу. биш). 


TEAG F Xue. 


APOCALYP. IOHAN. 


TTranflat. B. Hieronymi. 


* Ec Spiritus & fponfa dicunt, Veni. Et 
qui audit, dicat, Veni. Et qui fitit , veniat: 
& qui vult, accipiat aquam vitz gratis. 

+ Conteftor enim omni audienti verba 
prophetia libri huius , Siquis appofuerit 
ad hec: apponet Deus fuper illum plagas 
fcriptasin [ibza ifto. 

* Et fi quis diminuerit de verbis libri 


17 


15 


19 


eius de libro vitæ,& de ciuitate fancta, & 
de his qua fcripta funtin libro ifto. 
? Dicit qui teftimonium perhibet ifto- 
rum. Etiam venio citó: Amen. Veni Do- 
 minelefu. > 
*' *Gratia Domini noftriIefu Chrifti cum 
omnibus vobis. AM EN. 


10 


FINIS LIBRI APOCALYPSIS. 


Nonum testamentum Сга, Syrim, & Latin fumma diligentia ù Plantino exen- 


fem, Benditus Arias Montanus , ex Philippi Catholici regis mandato 


Lane ‚й 


ficum Clomplutenfi ©” correttiftisnis alijs exemplaribus collatum, recenfuit & brobauit. 
Antunerpia Calend. Februmris, cY2. Io. Р XX f 


B. Arias Montanus МАГУ, | 


Ii sf, 


prophetiæ huius: auferet Deus partem . · 


P 
ANTVERPIAE EXCVDEBAT CunisTOPHORVYS 


PLANTINYS REGIVYS PROororvrocnapPuvs, P 


ANNO clo. ШЭ. LXX: KAL: FEBRVARII: 


e 


CANDIDO LECTORI 


GVIDO ВАВА BOD IN ТАВУШГАМ??” - 


ТУТ OREM Оту WO vp л 
TESTAMENTI SYRIACL 


Da E QvrD'adkotius Regij huius gus complementum deeffet, candide 
Lector fcítorum rituumggeabomnibus Chriftianis Ecclefiis Аба тесерго- 
i! rimIndicem hic etiam addendum duximus; prout & in codicc Viennenfi; 
;& in айо то exemplari manufcripto Ecclefiaftici huiufmodi ritus 
& ceremoniz titulis paffim in ono Teítamento intericctis., contineban- 
;tür..' Atque vrpauca de multis Syrorum obferationibus intelligant, Ca- 
{осе Romanzquc Ecclefia: alumni; libuit hic adícribere; qua in Titola 
quadam Tohannes Albertus- V.Vidmanftadius Iurifconfultus, &-Hexarchiæ 
et Опері Auftrie;dum in yiuis ageret, Cancellarius, annomuit. .Siceoim. 
UT RES Um ишга fperamus „ут & plus lucis adhuncin licem intelligendum, & plus 
pondeřisiad faciendam: ominibus fidemcde cünfenfa Orienralis Ecclefia: cum, Occidenrali- ranti yiri 
teftiðobium afferat; Propriaitaque eius verba fubiungo: Operzpretium; inquit, in prxíentia factu- 
rum me arbitratus: fui; fiicapitim ditulos; horiim librorum contextui intericétos fecernerem › cosquc 
in Feftos dicsanniuerfarios; quos Syri vetuftifsimo, atqueex Apoftolorum doctrina deriuaro 1uftituto 
agunt, defcriberém;latinosque è regióne factos, huius operis fini adplicarem : vt ij, quibus Latina: Ec- 
clef ricus innifi fang; vel hinc facile intelligerent, aptid Syros Chriftianorum omnium primos,cofdem 
fer; aur certe ab illis, ргоргег quos à communiEcclefiz confenfu diftracti nuper funt, non alienos ritus 
& morcs ad-hané v(que-aratem -extitifle.-.. Acque vt dilucidiora hac fiant, paucis nonnulla apud vos 
perfequilibet, quat ad finem huius operis , per hos Dierum & Sacrorum indices properanti in mentem, 
venerunt: reliqua in libroqui nets bi hoc cft, ZErarium , infcribitur , & Ephremi , Iacobi , Balai) 
Cocoij, aliorumque & vita: fané&titate & doctrina excellentium Syrorum auctoritate conftat, diffuse ex, 
plicata funt... Anni igitur Ritualis initam circiter Ca Nouembr. ita ftátuunt Syri , vc Natalem Chrifti 
Dominicidies vxxx.-antecedant: Primo cempli dedicationem celebrant: Altero Encænia: "Tertio An- 
nuntiationem Zacharie patri , de Iohan. Baptifta filij ortu factam : О пато Annuntiationem Virgini 
Mariz de filio Dei in hanc vitam per cam inereffuro factam шп Virginis matris ad Elifabam profe- 
&ionera; quam celeDritatem Vrbanus ул. Pont. Max. Apoftolica fede cx co fchifmate , quod tandem. 
Conftantienfis Concilij auctoritate extin tum fuit, grauifsimé laborante, in Ecclefiam Latinam intro- 
duxit: Sexto Natiuitatem Iohan. Варе: Septimo Oraculum Iofepho editum de grauida , prater ex- 
pectationem, coniuge non deferenda: O&tauum autem diem Dominicum , Antenatalitium appellant; 
quem die x x v. Decembris Natalis Iefu Chrifti, poftcro Virginis puerperæ, tertio inde die Innocentum 
puerorum celebritas , hanc Dominicus à Natali proximus , pofteaquc nifi in ipfum quoquc incidat, 
Circuncifionis Chrifti fetus dies fequitur: Sexta deinceps luce Epiphanize, quz & Lumini feriz à Syris 
dicuntur, & luminarium frequentiore vfu celebrantur, fuccedunt. Ea note Aqua folenni precatione 
facratur, quz toto anno in Sacratiis conferuari folet. Capitis Iohannis Bapriftz amputationem altero 
dic celebrat, acinde ab Epiphaniis numerant aliquot Dominicos dies, quibus fubiunguntur tridui 
Rogationes , quas Niniuiticum ieiunium appellant; dehinc Chrifti templo oblati dies, ordinedue fuo 
Dominici funebres duo, prior facerdotibus, pofterior cæteris vita defun&is Chriftianis dicati , quibus 
corum fepulchra ceremoniis ftatis obire confueuerunt: dein qi fequuntur dies Dominici fex, liunij 
appellatione cenfentur, cuius dics x 1^. przcipuo Syrorum cultu, propter integrum, zqué ac xx’, pro-* 
pter dimidium Q uadrigeni Ieiunij tempus emenfum notabilis , in Veneris diem à Dominico fexto 
proximum incidit; quem Lazarià mortuis excitati Sabbathum , & mox Dominicus dics Hofchang, 
quem nos Palmarum nominamus , confequuntur. Hebdomada inde continua à pafsione & quiete 
Chrifti, nomen apud соз accepit: in qua Iouis dies propter facra: Synaxcos myfteria ›Ѕесгсгогит nun- 
cupatur : quo & chrifma ob Sacerdotium eo dic inftitutum à Pontificibus confecratur 5 ablutionisQue 
pedum ceremonia peragitur. Sabbathum eius hebdomada: Annuntiationis idcirco appellatur 2 quód 
co Chriftus patribus apud Inferos agentibus annuntiarit, extremo fuo füpplicio falutem cis partam iam 
effe. Dominice Refarrectionis diesà Syris Magnus, & octauus ab co , Nouus, diesque labentis inter 
vtrunquefeptimanz, Candidatorum vocantur: поп alia profecto ratione, quàm Latina Ecclefia Sab- 
bathum & hunc ipfum Dominicum diem in Albis appellat. Nam cüm olim Chriftianz militiz facra- 
mentoobligandi, per hofce tantùm dies, & ab Epifcopis tantùm , facro fonte abluerentur, linteisque 
tunicis candidis & cucullatis profefsionem fuam teftarentur; hoc die Dominico Epifcopo fefe offerre, 
veltes candidas ponere; ac, fi qui Roma: baptizati fuiffent, à Pontificib. Max; cerca figilla vertical 
gura 


g 


. >” 
—— a 


"amc fd 


COP, 


e ` 


figurd'expreffa ,& aqua chrifnatis admixtione confecratz immerfa , tanquam fymbola Baptifinatis 
'amuletaQue facra accipere confueuerunt: atque adcó miniftros Bapti(mi baptizatosque у candidatos 
cffe debere receptum fuit, yt Epifcopi, quibus tum folis baptizandi munus deferebatur ( ne obueniente 
neceflitate,officio {Чо decfle vfpiam poflent ) abfque lintea tunica candida in publicum nunquam pro- 
dirent. Vnde tunica eiufmodi vfus à fummis aliisque Pontificibus ( nifi minores Pontifices , è mona- 
[lica vira ad cum dignitatis gradum euocati fint) ad hanc vfque diem retentus fuit: qui fuccedentibus 
inde feculis etiam Pilcatis Notariis, ad fcribendas in vrbe Romana Martyrum kiftorias olim deftinatis, 
tanquam infigne dignitatis fuit permifus. Sacrz род cers illius imagines, quas Agnos Dei appellit, 
in Vaticanz Bafilice apfide teflellati operis, ara: poritificiz imminente , ex Conftantiníani operis ftru- 
Ri excánt : quas HIRI oli Marcellus тт. Ponr. Max. cer sura y iani tuni priuatus , veluti ar- 
gumehtum ceremoniis diie’ Conftantini Magni iriperium vfitata oftendit: Sed/hiee de Candidatorit 
ebdoinada fatis. A'Dóminico hoc dié Noto; quái rii-fallor , Veheris die, funt Auri feriz , quibus 
pari Apoftoli laudum ad Speciofam portam fanantis Memoria у folenni quiete cufcitque repetitur. 
АНН nomine ex Petr refpónfo, диб Ьан argenitamá: effe negauit, defignatae fuerunt. Afcen- 
fionaegies à Кейисе C агаве йни; & Dominicus Pentecóltes fuum „Восе, Quinquagefi- 
inum implet, P" Hoc die Syri &enibusnixi; parted? corporis ирга genua extante ercéta' precantur; quem 
ҮШҮР Gemáüin реб унеш; {чел ttum die vtuntur; appellant.rcliqnis enit anni diebus, ado- 
тарни adt füpplicantiim fpeciem; vélpiotio eorporis motu exhibent, vel тете ofculationc,, à qua 
rS Ea à third Анонеу à Mahomedanis, quii Engonafi illa үп folent,differrent. Religiosa 
jii Craecm verietantur ja euitis die nonnulli quoque Dominici dies nuncüpati-füerunt 
Tocrüéntta усо а facrificium netesáailli vocant; &c ea qua ante id peragtintur nzz'anideft;Ac- 
сай vcl oblatio. Quapropter nimiam fecuritatem polliceri opinionibus fuis videnturjqui è Catholicis 
facris, dorotüm, munerüm; & facrificiorutà mentionem conantur eximere; perfuafümquc habent; ad 
айша fuut reuccátüm iam effe у quicquid Latine Ecclefia Pontifices; Patrümque concilia qua- 
cunque 410 cenfuerunt: cim de iftorum mobilitate prater mulo maximam Eütopae partem ; etiam 
Айан & Africane Ecclefie non тойо praiüdicent; fed preterea etiam іп hoc iudicent grauiffimi 
juod Vefpertinas ; Noturnas , Matutinas, aliasque precátiones jin certas horas diftributas habeant: 
elis Bou icmotiaimih Sactificiis retineant: Sacerdotes & Epifcopos: j templa item & altaria jac 
асах бав Fpipliániarum подс 19б populo: її domos toto anno dittribuendam facrent: 
оі ftitotüm leges infigni abftineritia obferuerit: Monaltice vitz mancipandos tondeant : Sa- 
cetdotés & Monachos ро {чага matiti facti funr , Sacris tractandis arceant: aliaQuc infinita in 
miáiorütii fuorum morc antiquiffimo pofita conferuent; in quibus abrogandis Latina: Ecclefia: aduct- 
fatij, vtà Communi Religionis catholice cotifenfa fecederét, fatis iuftas &fpeciofas caufas fe habuitle 
үдеп: Hac ille. Quiz àmehuc allatayt ab hominc vanitatis totius Ecelelig Chriftianz,;atquecollc- 
ctionis omnium membrorum cius ftudiofiffimo æqui bonique confülas velim, beneuole Lector; in- . 
füimptidue à nobis laboris fructus, pari animi candore, quo à nobis proficifcuntr excipias ite etiam 


arque etiam rogo. Bène vale. Antvverpiz in ædibuši Chtiftophori Plantini Catholic: Maieftat; 
Piótotypographi. &c : 


hen i عم‎ naa aant msama аус адама ла пад 
دوک‎ nitas nim dendum gil maneas поз], ںی‎ Lora manad aama 
* وک اوی‎ nes ane mna ns reza соль حل‎ s teas 


TABVLA EVANGELICARVM LECTIONVM, SICVTI EAE 


EX MATTHAEO;, MARCO, LVCA, 


ET IOHANNE IN DOMINICOS ET 


feítos dies anniucrfarios, Ecclefiz Syriacæ fun diftribuunrur. Numeri verfibus fingulis ad- 
fcripti , ad paginas ; in quibus Lc&ionum ciufmodi capita literis minoribus diftin&ta funt, 


referti debent. 


1u19Jo;420 . 1м. -a:00? ]aSo$ 
Sol.io aana]; 
Veffere Dedicationis Ecclefie, item Ele lions Epifcopi 
diem precedente. Pag.440 
Mes афасо moda «055225 13:50, 
]92a8«:2]» 1319201420 
Diz tommemorationis Symonis Petri : ltem Dedica- 
tionis Ecclefia, б Elections Еріуѓорі. ‚458 
Л, 25022 ы 
a um Ecclefie Encanijs. } 
AM 250,9 ls 
pe Encenijs Ecclefie. 


sS hinona a m 


Lectio matutina, Annunciatione - Zecario, 


aa Lian oaan 12520? ler 


Letio ad Oblationem, Annuhtiatione Zecario. E 
e EASYART do» 
Annuntiatione Genitricis Dei. 236 
CE вым 
Profetione Mariam ad Eli aba. 238 
aai 025 полоз | مد ب‎ 
Matutinis Natiuitatis Iomcbanon. 258 


? : apai? cues 
Reuelatione Iaufepb. i Я 
2 1 عم‎ an - 


Dominica ante Natiuitatem. 


? 
лар per ams Natalitiorum. 


024 «$50? Gas وخاد‎ о 

Ledlio in feflo N atiuitatà Domini Ф 

asoj 1» Ine le 
Matutinis fefto Natiuitatis. 

o 120.» рдо» lg 
‘Ad matutinam infanticidy. 


ax . . beso Dao: 12 


Ad oblationem ipterfectiomie puerorum. 
aSo; (Кее A2» jaan - 


pL хо; alios, 

Jie Circumcifionis Domini nofiri. 

оо loo 1152 ind 
a li Epiph 

pu ioa 78, so q laS? 

љо AAS 5, 

Ad oblationem feli Epiphanie: 


aw „зд. Gies) сй®? NS 
Ad Раретат amputations capitis Jonchanon. 62 


‚ Dominica posi Natalem. 


Iœ? lon AIDS 


мо مخخمدد].‎ :12202? 01245 anaia 
Matutinis Decapitationis Iouchanon Baptifta. 3x 

«192025 Lea) . c2» 12:299 
Ad oblationem Decapitationts Touchanon. 44 
оо 1a 54-5 a5 مدو وم‎ 
Ad Vefperam Dominica pofl Epiphaniam. ° ^ 146 
2. 1a 3A2?]222 P 
Dominica poft Epiphaniam. 


53 142235342» Jaan Sm 


Dominica pofl Epiphaniam. 274 
8 29542 1225 (22? loe 

ога. , зоххозо 

Matutinis Dominica pofl Epiphaniam, ба Bapti узе. 396 


وك ٠ haas SAS jaan ү?‏ عكدد 


Matutinis Dominica pofl Epiphaniam, 388 
اة ونما‎ .a2 су |5009 

Ad oblationem Dominice pofl Epiphaniam. 390 
as وح4ة ونم[‎ 3M» am pang aso» 
И {еге Dominicam 1 1. p Did precedente, 252 
aio |.295Д27.09.а0 pap adog 
48 


M ونیا‎ 535.27 .а су 12300? 
Ad oblationem Dominice 1 1. POf Epiphaniam. 430 
al م کمکا. ویچ :ک5 دما‎ 
Matutinis Dominice 11 1, pofl Epiphaniam. ue 
122342? «3.42 paa? 15500. 
"d oblationem Dominice ттт. рој Epiphaniam, » 
2554.5 |а وينم‎ ахо» 
Fejjere Dominicam i ттл poll Epiphaniampracedente. 192, 
o) ونا‎ jA2».2.]2a5 کم[ س‎ e 


Matutinis Dominica 11 1 1. pofl Epiphaniam. n 


eL :وکونا‎ aan 222] 55805 


Ad oblationem Dominica 1111. pofi Epiphaniam. н 


зла. 122125A22?.01.] 2a 2 } 2500 

Ad Oblationem Dominice v. Рој? Epiphaniam. 3 5 
aa nS. han AD3.03. aao paa laa 
24 Hatime Dominice y 3. pef Epiphaniam, 168 
aa Löss 

Lettie Riad: hao 
см5 ; (алой uso» Siren du 
Maátutina Introitus Domint mofiriin templum. 

aso; so o s So» Juss 
"Ad oblstianem Introitus Domini nofiri. _ 246 
aaa Bow lass حدم‎ 
Dominica Sacerdotum, s. defunctorum. n8 


fa laaa 


o 


Boi» ]2a2 p? 12302: 


QaO s pós. 
9 oblationem Dominica Sacerdotum. wu 116. ейгэ [Уйлау 1. SHE qme pna S 336 
axis Bow? asn tant lag pos оо, oo? око аео ак оаа 
Sa eandem, Ё кетү vi d trie feptimane prime 1ейипў. 
EE raras S. 2.2} саз es 
meh Posi 714 о ылан 1 $9. . 
Уе کنیا برا‎ fru uu ا‎ oag 
Leio defunctorum. `~ Я 
© leis? |р o разр. 2:242 داجس‎ 
LU FEE Matutinis Dominice fecunda Ieium,  ; 148 
P» tf f ] сысы 5» JA2a» 1245 وہ‎ aiao 
ыы S dee 
Obario defunctorum, | IN ¢ oe D Dominica fiptimane fecunda Itiunij, 2 
ә тыь о 5, 10o,?.22.]A24? laast 
йз fruer an, i 1 р га Secunda feria fi E iens ГА 292 
ا‎ кыз зр عد‎ .1e9:.2:]424:]12a2 3] ааз 
Commemoratione defuniterum, E 3+ | 2 مد‎ >? 
(50 кым» чә 5 ?.5»]A5a»12a5 1.2 ES 
ke io defunctorum. a ° 4 x»: € eptimana fecunda Ieiuni. 
pao. 1клїъдо юш; en оосу. а 
тет ks pem e ўнай. ` ti 1 164 Quarta fes (feptimane [есите Tun. 


оо, уо) esses | э? um 


r р Dominic am be Teiunium, precedente, 


NSS 30, 1525 بم‎ kap hice 
Fw че i "jas 


Letio matutinis Dominice ante introitum Ieiunj. $, 


Am 1, “ә ач р wd 


BIB ini ре: ir 


Ҹә pasi ау зэр‏ ةمكل s‏ هخد 


Майти Dominice А Tiunij. 1 2372 


кое : o А‏ ا زك 


нй Trtroitsis nn A is L йлағасејти. Io 


هزيا Аса Anosa‏ ومر 


De 
Ledig ga Feferas Feria v V, f їй prime kii? ie 
=%. Кес laeso o laalaa? lis د‎ 


ий» qdolilationem fi ийан prime Teiung,. 


LEE {сас 9А 7 


za. A: 500,5 ) 
a īri (i firian fü prine 1: Teun precedente. зод, 

9%О „заў. г} газ М1 
ба CLR 
Matatini 111. feris. y: грала prime Ieiumy. 16 


Ioco раа 1545 11585 
RS 


Esos; s 
Tertia fei [ріал prime ubi. 


‚ 50 Sao ]Ас=аз.у›. lio 


EX ol». URS 
Feffere 111 feriam feptim.1. Тебит, praeed. C de patrib. 27° 


5,5 ,مدا‎ 1225 55)». AX 
22 


Matutizis Y үт. ferie feptimana prirhe Пи. Waz ; 
Ta Joo? 30,0 Aaa аха a 


ере v. firi рідке prime Ieiung prececedenté- fy 


мо A22? |A20:5: lasos © 


» NM 


[er 


aX о; 5.23 ЈДеаз тее 
Quinta feria féptimana зде Teiunij. -278 
ea ٥.د. وھک‎ e 
Sexta feria fei Cptimane fecunda. Teiurij, " 
о, fe. ‚аз (2 lau 
Fej v Dominica 1 $ 1. Jeiung. 32 
xL 
Matutinis Dominice tertie Ieiumy. 
o оок haian pan 12529» 
dollationem, pA 111. fini: ijo 
oSo io: EES ән 
Secunda feriat tertie fà ia icm Кйшй. 
S cedes. S m حف‎ o хо 
adem ew fe 7o 
вог» ЧЫ? aa an чыдоо 
Tertia пи кшй eptimana Teinn 2 
хл Op? x dic Зад: ал алу dio 
Lectio quint FN Jiptimana ttia Teiunij. ub 49 
Akal t 2 Boo, ?ax2 122a? Асена 
Feria fexta h rimane io deiumj. ^ jn 
эя 2 дор جمد ية‎ Maa soos 
Sabbato fè; f ptimane tertia Ieiunj. SM Ve, 
x 12 Јорн, азау 
Ft fere D Dominicam v1 11. у recedente. sd 
eso о,» ээ а) حم‎ (3 
Dominica hebdomadis quarta id 186 c 
aO C оо, دع ووو‎ em: E 


Matutini Dominice quarta. Joy 17$ 


SE Toe. » элее ча 


c 


х6. 


1 Ollatio Dorsinica quarte Ёш. 


"За. 5505.27. aaz ونه مني ج‎ lio. 


Legio mem 1904 [primane quarte Ieiunj. 324. 
Seo 4 оо,» TRE 
Media Әнам, 174 


ә, 


T о, fout ودک‎ 1;ә, 


Matutinis medie -"Quadrage d 398 


ao | о, 7.97.59 |Лео;ә 
Feria fexta TIT hebdomade днде ma. 268 
эло оо S55] lasa; 


Ке 12 hebdomade e Quadrazefi ma. 


Soo, 9.09 ARE 4 E 


Fe rad Dominicam AN Kiuni precedente. 282 
2% 1299.05. laan چام‎ 
Matutinis. Dominica quinte. Teiuzg. j. 
£o» ee КЫН Ae EE 
1 207, ; 260 
"оо; ةد‎ Ја; Кес پا‎ 
Ad fias SHE ү. Teiunj. 
ol ооу ».01$.]A 3a» а: СЄ 5095 
Feffere feris ттт. hebdomade quinte Ieiunsj dd. 406 
ro .]500,5.013:]Aa» 1214.5. “әр 
Matutinis pui III № Cptimane quinte Ieiunij > i 
pal. 45003.0127 Maar laaa ass]; 
Feria quarta deis quinte Ieiuni. 
o5 Aaa» ]12a2 1x23]? lle 
25] ез 
Matutinis feria тт тй: bebdoriade ү. Teinn- 422 
2 Aaa? 12a 01.5025 „о 


? 


a 0 A v. hebdomade», Teiunij-. 


оту Ana 1242 јако. А, 
Or? 


то 
Matutink feria v. hebdomada у, йил. 262 


ano |o? э aea? ахо 5002? чо 


Dit кзн 10 Жр "veiun. 563 
оз .]5004? .0? Лдоаз 1А=о;ыз ахо» 
Véfpere pos ут. feptimane v. Ieiumij precedente: 256 
|o. JA2a? ғо 
Feria ул. féptimana v. ў. 

]љоо,э гота ЈАсзаз Јаз» һо 

тей, vefpere 5. thum v .-Ieium precedente asd «320 
sal ]o0,::0:;] E عد‎ sons liso. {56 
Matutinis diei Sabi hebdomada quinte Ieiung.-.... 428 
Тоор casos ДЕ mus 


p» Mies p у. Јеіниў, у" 
P ET oot io daas qna lass, 
Vefpere Dominicam s | extam precedente, ^ 305 


ec... лсо? :о$ Faan c lis 


Matutinis Dominice vi leiung. 236. 


„leo. Фактар : 


24, icem Вота fexta Teinnij, 


са,.]^ооџз.02.]Д2аз: leac Ls saos, 


Die tertia hel үй ФАГ зав 


„оор ,ор,Даау 12a 15]: 


58, quarta » fexta Тейиш. : 308 
Хоа, |00,2 о? „Ажал лас lason? 
Tie sada ficia ын. ` jl i 346 
` ào} : ye sis 7909 
t 46 


———— a 


Ado Aoao Anas lioe 
Matutinis Su[citationt Lakari. 452 
315.5 cross o Ana? 95 

«Ad oblationem Sabbathi Ѓијсйавіот Lazari. 
жае] laan pas lasos 


Fefjere Dominicam Hofthana precedente, 


loe‏ وحن 1222 دادعا 


Mátutini Dominica Ho ofthang. 198 

ча Нло) 122 з 
Dominica Hofchane. 350 

سم 1242 ао)»‏ دم 

Eadem, 454 

2a: وضع‎ lAa laan 2375 E 

"Ad Vefferas 1 1. feria ebd. P afüomi. a 

pO hasa.. љо аа 


Mjnifarism, primum notti fecunda Pafüonis. 104. 
«o Lasas ڊد. وخر دد‎ Јао 
Surrettiofcunda mottà fecunda Районі 


д байк Мо" 


E Аас liio 
Surrečlio tertia moclis cunda Pafüonn. 
Пет de mulieribus fancti. V u$ 


ox. la? ]A22a2.-a2 ود.‎ uw 
Matutinis ferie Yx. hebdomade Рајдот. 


po Lasas „а= IP fs 


Fefere feriam tertiam Работ precedente. 104 
һо. }азз.х э LSAS „50,©]зоооз 
Surrtéllone prima nodlu tertie Pa fonts. 1o8 


de ы. > э „2° 1Дахоа/ 


Miniflerium тї. m са PIU 
di^ = د‎ Anas s lio 
Matutinis ferie tertie Рајот, ¥ pj 

BU las? ъ=» аэ 

Matutinis (us quarte Рајботй, 4fo 
72b Тау аз а =з), lioe 
Hanian, ر‎ quarta, fe (ptimane Райт. "ао 


15)» 1425 12а] 5do.$ 


esit px 124 


«3oSo -a:oco]isl» Jaian хааг‏ ,جک 


Die quinta Secretorum, ej in confetratione. Соттан. T24 


[CM lol» laxo.» ? Sa Å? 
Ad tertiam baram feria quit Sererorum. 276 
Quim: с» > азайа ра 


Legio in confecrationt Chrijmati. 

BLA, aa. ca ЛЛА за juo 
Leifio ad Lotionem ет. r 458 
ANA er, ‚ Menon |А=о;5э Тако» 
Veffere feriam fextam  Суисійхіот precedente, 362 
xL Г, kanson lAoois? Mm 
Nite ferie ча. Cracificions. - 


оша. SO ESIR t2 


Ledio noai ls feria УІ, Nm 366 
сыз. Тагор» } 55%» 
КЕЛ КОЙУ РА, 216 


Б 


isi t^^ - nep Abos? lioe і 


Lectio Matutina fitin ۳ т. Crucifixtonis. 


sso cc "ence Аво д 


Matutinis ferie festa «= bom. . T SEER 
4 

Taser looi? leo? 
Matutinis ferie [exte Papin. 52 
ma "lasso A50; lov шо 
Lectio matutina ferie v 1. Crucifixioms, 366 
قد‎ „га. Ау 
"Ad tertiam horam. "m "6 - 1224 


Meridie. v 


е М: ч 
b 
prov "ap “б Nada? 


Si 1 
prr "pc и E У 


Adnonam boram, 138 : 


Adi БӨР Т» = 48355 Cai 4 кылама» 29 
inden, o aS o55 ; اعفدم‎ 


da 5.5) iSo ей 


Ad nonam koram al exte Стој donis, Г 


„^о 1.2591, Na? мд: 


гаје u ајин Annuntiationis precedente. , n8 


S аш lA? laso 


‚49° 


оз». 

Mani заан. mec 
QA. [ions к" [деа быз 
qu uo. diver) Ahnuntiatienis, 


Љо, esee rete pas 


КЕРЕ arb Aptaptiationis. > 149, 
ود‎ Nt m latos 
viere, seis oc eft; iem Dominicam. А 
Refurrečioni miim à "Me 
ES DI ду Lac + Mere 
7 EIE х وړ‎ 
وعو 7` وکر‎ RO مم‎ laig 
Oblatio Dominica (еуен, YT 700228 
$a ^ а n ооа 
Feria fecunda feptimane Candiddgrum. © 77 
H ais jaksaa 25002, 
Feria tertia fi du Capdidatürum. , ne IR 
od + EEE габ 
Feria quarta fü iptimane слот k 3 gb 
SASS دس‎ A S55] 5002? luce 
Letfio digi quarte Capdiduorum, ^ бду]: i 
& бењ eer ge ee 
Feria яв а Cindidaterum ; 
оо deser Mai; 
Sabbato Candidaterurn. 160 


- ‚ж (Maa? ,وم‎ y. 


Mal -&5 جمدم‎ aSo; Ligo 
Leéfio matutina Dominice Noue. . 


idis айры. КРИТ 


Jo 
Commemoratione Thoma Apoftoli, & Philippi. 478 
%2 Ies 12а з Зэ, ndm 
Telio matutina Dominica Nout. * 


[LN 1965 кз? Б 


a Oblatisnem Deminice Nons. 496 
ae». $203A75.53.42 2? lAa 
septimana Diminice 11. pofl Tefurrettionem, (^ ag 


оэ аә‏ حعجا. .ح1 مم14 رهه 
Feffere Dominicam 1 1, poft Refürretlionem precedent. 46.‏ 
aan њаду‏ ه122 عمد | .خد 
Kefpere Dominicam y x 1. pofi Refurrect. praecedente, 472‏ 

olsan Aara حمطا‎ 22 là 
Matutinis Dominice T11: pofl Jefurretlionem. < 1j0 


1.5945 esa н e 


2455 
Fej {з Diminicarh ү, р лёйтеййтет pali [2 
Apofloli. 288 


Ке. 5040 3À23.012 42 pan? 15, 
Мий Dominice у. pofl- Refutretontm. © о. 402 
R .]A52205425.0?.] 2.8.2 وسم‎ ахз, 
Fefereé Dominicam үл. poft Re[ürretTianem praced. 2 94 

y Ls эйс» .03 laas „з lioe 
SL laxo» halora- 
Matutinis Dominica уп. рой асаад , 0 in 

‚ eopfécrastont Salerdotym, |. < — 


Afienfio m pes To 


tsd me — M: -— 
dido вов tt ese EX 107 
Ve е1 е Pentecofles precedente, ^ 

105 C$ 95 15325 an TM 
әд стб Pentecoffàs К EM En 
PUTATE N I {ас parkaa 
Matutinis Dominice Ретїїөїөг. E76 
askoj racik sAoagi Aa 

Ad oblationem Pentecofes : \ : زوا‎ 
قتۈىعە ۈي | وعد‎ Mor kaas جسم‎ 
ای‎ a pj Peniecoffen... 

озо gaes colam Mer کی بک‎ pa 
Dominica 11. poft Ретесорет S d ONG iie gig 
amici aya kicss ss. CE dum ext 
Dominica ШУУ, M 
Э: oc A adag SiS.» 124; et 
Dominica Yt. рар, Penta. p 
aje Cac SAESSASS Җ wy aio ie 


Dominica v. pofi Pentecosten. 


des ES, 
Dominica W1, Рета. ана ТСЕ 
эшо MM ло Д9 Л.а ,بم‎ 
Déminica v 11. ро Pentecofien. 168 

5389 


2220 
Dominica očlaua pofl кши: 188 


© Ll амин 
Petri долой. 
В La خەت‎ зот] ер 


$ 
Matuting festi Petri Apofloli. 


М Ља «оомат» чо 
Lectio feffo Pauli Apofloli.. 

MNA 52» bi? 
Festi Apostolorum. 290 


5 Lasgo а» Номе 
Cominemoratione Apostolorum Santtorum, 
za laso la» Бана 
Commemoratione Аро, oftalorum Sanctorum. 
PS Шо» 13153 d 


Vefere felum Tabernaculorum paenan 


Domini, precedente, 
25 Хоз bls? ley 
Matutinis fe[li Tabermaculorum. 

до» 15)» laac»‏ ھم 
йшй fe 0 Tabernaculorum.‏ 
n los 2,25 61:50, у;‏ 


К еге commemorat. Genitricis Dei i prácedente.. 


оо lo. وک۰1‎ 1207 lio 
Matutinis commemorat. Genitricis Dei. 156 
са Лот 2s blo Hys 


Leitio fefli Genitricis Dei. 

295 алоја Leo bland 
Commemoratione Genitricis Dei Marie, 282 
cao ЕА ID lasai? 
Kij ее їн» Crucis аде) 


e$ lany les? lay 


Matutinis fefli Crucis, 202 
2214. 5» lls) 15302? 
Ad oblationem fe[li Cruci. 354 


IDE ыы сэ? ron: 


20а. 
Feffere Dominicam posi fe {ят Crucis pracedente, - ^ 
оз Jany ونم كم. دح4ة خاو[‎ һар 
Matutinis Dominica poft feftum Crucis. 

hs JAD? D) jaan v? hao 


por Dominice fecunda poft feftum Cruci. wi 
ә 15542 2.1242, = 


Dominica tertia pofl feftum Crucis. 


29 om? ed 
Letio Martyrum. 3 184 
295 Jao ډه[‎ 13:50, 
De Martyribus Santi. - _ 42 
D Joss 1350/2 lo 


Lectio in commemeratione Martyrum, 310 


abis 559 كف :وة‎ qaa» Ana 


10800 in cemmemoratiexe Püuram б” Martyrum. 1322 
ma ~jaöamal; 195 
Lectio de Epifcopi. 

Maslo кее,‏ `° ˆ ` ا 
De: Apoflolis C Patribus‏ 

awi ИИО эш 
De Apofloli C Martyribus, 

asl М» hass li2o,2 lesa 
eiio în commemoratione Dattorum Ecclefie. . 
ana 0 de 150.5 Lako 
Lečtio in commemoratione Monachorum. 326 
-22.]22»1A20;5o hasto ]3 

Ledio de Pijs & мий, @ feria fexta Candidatorum. NS 
(Хоа. -ilara «c023044] 15]? Hais 


Lelio de Abba Antonio C fimilium eius, 


12.00 . 20021924] hol e m 


22.9) TOF 
In Commemoratione Abba Antonij © fociorum eius. 88 
> Ао 20] солу bi2o,2 
Commemoratione Iohannis Euangelifle. Hr 
Кет lAaaio La hiso шо 
Letio in commemoratione Mulierum fanctarum. 302 
ола ТРЕТ НМЕ 
Lectio Mulierum vita excedentium. 

240. JAS oo А. lais 
Benedictione Sponfi C Sponfa. 

оо Уооћоу Вед 


Oblatio omnium dierum. 66 
as 5Saox5» ]25ao. 
Oblatio omnium dierum. 72 
ao C. амо ]25o0 
Oblatio omnium dierum. 180 
>м оомо? lajao 
Ollatio omnium dierum. 418 
FCU Manaa ]25a05 
«Ad oblationem omnium dierum. 288 
озн?" Jaanas is: 
ld oblationem omnium dierum. 

эмо Sao.» is 
Ad oblationem omnium dierum. 

>o Ahan soana? [mes 
Гейіо omnium dierum in vniuer[um. 174 


wania maiga man, miio ele 


rindan песо}, лома 
(HAVE cerae 


Finiunt Le&iones Dominicales & Feftiuz qua- 
«tuor Euangeliftatum fecundum ordinem 
conuerfionis totius anni. 


NCC) 


Шоо аз hirso о. 


и 
* 


пуа mnes Sas halaf noh 
агр pese قتع طدندی حخہلہم:‎ 
+ dte en. Yon meus باک‎ 


AL TERRA TABVLA LECTIO- 
КУМ "DOMINICALIVM ET 
> Fefliuarum , quz inueniuntur in' Paulo 
обов fecundum ordinem сораш 
otis anni, 


EE Т аўобо 15 


P4 Chrifii, € dedicatione Ecclefie С" Altaris. 456 


aml- |o озо ذا‎ loov ^о 


Quando Deus est iratus... 466 
haso- о. yo mAsa 
zo ао 
Prefi ЖУ Domini нәЯтїл4 Templum, @ de Pro- 
phai c Apoftalis. 192 
FS 7 4 11У 5 
Defunctorum Lelio. — 262 
جحت[‎ 
Eorandem. ; 390 
Eorundem. 236 . a25 laiss 


aa osso Ло, КЄ ‚аз 


Lion O1. as 
ا‎ Zacharie. 1 2775 Dominica Introitus miu Peg triduo. 288 
e RN lox. وسح‎ табаш » ži ]5oo, у.а з? وھا‎ 
Annuntiatione Genitricis Dei, * 322 Matutinis Dominice Mon Teiuzij. 204 
ona — فكقخ هة نەس‎ 5 C Joo? JASS بعک‎ «a وک‎ 
` Natinitate lohannis. "26 Feria fecunda prime fiptimanae Tejurij. 20) 
mL) хоо Ota? lao pai a o [оого ومد. هد‎ lA 300.5 
Vefere & Matutinis Natalis Domini nofiri. Feria tertia prima даа йрй. ET 
ollas Nasalis. 324 бл. low Es ,فخ‎ o? bio һәй» 
فاد‎ ju d los е Я Die Mercurij prima Ieiunj. E 
Genitricis Dri s, Feflo, j ae 2x loo? х,о Ды e 
Genitricis De. 428 al کا‎ JAD Die Tonis pr: ima Kinni. 
ns 5. о pow or? › Aaso, e 
Occifiane puerorum } MS. ME e EE 
eT ed ca ыо eol. охо - |o قود‎ Aaa? „ља Say 
Gircumcifi hone Domini noftri. 322 резаи ыен ود و‎ | "E ses 
عمف‎ E О >? 
SNL کھ :542 ونما‎ (30. 1А.зохахо» piri eism xd 
Baptifmatis.s. Chrifti Fello, € Dominica pofi Epiph. 432 „ مك‎ — 
` E m 2.23. гәл? 
кейс бс. lA: 22 Depnipica fecunda Ieiunj. 3 216 
Baptifmatis. s. Chrifti Fefto. 334 
гойт. яв, ою |А.зохоәоә in san i fede loo: ing Q Maso 
y ue Mw Y. H Жы ie Veneris fecunda Тейит. 16g 
осо? liso оо, [ыз | $ 
Notte Benediclianis Aqua. 466 TAM -— оо M aD دمم‎ 
с ^ ^^ minica tertia Ielunyj. 328 
» э» 5425.20.20 L "NU 
Dominica hen ро} Epiphaniam. Du a loo? iem <. 20023 
E : es 5423: уе Feria fecunda Dominice quarte Ieiunj;. 202 
l2» عدو‎ n -m + 
Dominica tertia pofl Epi iphaniam. Зы: 5, 95 |o? 2242 . 20025 
3 gca © ] » E do Feria tertia Dominice quarte Tenni. 272 
оф "nra Epiphanie. s. кей, R жи: > оэ 22.225 от 50022 
9 1 As охоче TU quinta Dominici quarte Ieiurij. 278 
Baptifmätis.s. Chrifti Feto: d 388 oor: M» a [rd 
оъ» las 342? 92,42 paa) Dominica quayta Teinnij. 
Dominica quarta post Epiphaniam. 6 
quarta poit pip 276 эз. роо 9 Т, Мыр 
а з» Aa “мы Fertäfixta meds Bot ED 
©з infe Epiphaniam. 3 x loo, Y lasso lA2o;s2» 
NO 5425. oa nus жунун medi tiun. gro 
Dominica quinta poft Epiphaniam: — 270 el [ооу Кы =] T 
0,5 | SA53 .0$.]Aa psa) ронии. 
Dominica fexta pof! Epiphaniam, 2] or: 2.013 Јаз ме 
La 323.1 .]12a2 ونم‎ ГЕУ bip EA 400 
Dominica feptima pofi Epiphaniam. E lo. оз *-2a2 . 33] 3009 
Sr а= „хо lA:soScs. oso 
Rogationsm triduo. 404 Feria fecunda Dominice [exta Тел. r78 


2002? 


(025 soo; 9.09 ma? оао 


eFeriatertia Dominice. Dp dinniy wo 46 


А a553]; ас 
و‎ oblationem quadrageia leng. Mie, 


7 и i < 
Зоор. .0) Ја e? 


emm fexta Tui n 300 
sà = Ee a EEE eS 
Dominica Hofthane, 198 
o Mo3lo وچ مما‎ Лә; " 


Matutinis ferie fecunda Pafüanés, © de Patribus, х 8 


А], Lasa «22.2 
iioi oie MES PTT] 
«2o: ? јаз 5062? 
cover ge, мыи пз йе 
oo ooo аә По 
Leitio feria tertia Pafüons. 196 
ala 12222 واف‎ c CE] 


pau Culo ferie quarte P a ioris. 358 


1452 Taas. кэй 


Feria quarta Requiei vel сен, iz 
lax 2 db 
332 


1055 ахо. даз 


Crepu[culo ferie quinte Steretorum. 468 


[RET ERN хо, шы 
TFeriaquinta Requiei vel Incenfr. 
vl» ааз ау 


as 
25. 


Matutinis ferie quarta Рајботй. 

[А 

Matutinis feria quinta Secretorum. У 

25 gao eley) 

очае Chrifmatis, " 280 

5 lAl Agia 

Ad Lotionem fécretam. E 

مە ذا а^‏ ]15 2% 

Oblatio feria quinte Secretorum. 2f 
а. 122 lAo 

Feria fixta Requiei vel Incenfi, 

aaa 


Feriafexta Crucifixionis, 218 
So! a5: 20;5? | so oao 
Surrectione prima noctis feria [exta Crucifixion. 440 
axo] оо aoa ЬМ о Soano 
Syurreclione fecunda mattis ferie fexte Crucifixionis. 448 
MÀ „ооу оо L5. „alao 
Surrečtione tertia eiufdem nodis, 460 
Asa ороо; aoas CEAC 
Meridie ferie [ixte Crucifiionis. 372 
Bl }їоїз?о.®л©у Aao; a asa» 
Hora nona ferie fexta Crucifixianis ; C de Sacerdoti. 48 o 
а. |i. a? ы? 
Crepu[culo Sabbathi Annuntiationis. 384 
asij- liaw. | Ээ 
Matutinis Sabbathi Annuntiationis, 276 
,مح‎ —]А\охоз}=+..а® pag 
Стерије Culo Dominica magne Refurreclionis. 


i^ 


4 js 


^ m5 


odi. 344 
10350) .زەھ‎ 


- Ротівіса feptima pofl Pentécofltm. 


Н? гот дЫ lazo; lioe 
Aatutinis efirrelionis oT okan 264 
tam ro nan] ооу Jaša 

Ad oblationem Refürretlianis. 1200 
«ес! so азо: 
Жейу m Crido Guil, C ome 174 


Роў кейге, 334 
~ „Зоо 5Л55]2а فم‎ 
Dominica pofl Г 230 — 
HD S. Холо AD з ла үй б” 
Ditis tertia poff Refurredtiontmi. 374 


ana „Холо 349 55 E c 
Dominica теи tfurreifionem. 
Sa. "Maso 5425: dog 
Die quinta pf Refurrečtionem, 370 
Байт. жо al (Aao Ao «01.5004 
335 эха. „Уло AD јад S004 
ER „ало $À2» .01. a maa: 
Dominica quinta pof Refurreclionem Hf 
E50? aic am 
Aen lione Domini nofiri, . 342 
p ajoaan a. ونم حف.‎ 
Dominica Pentecofles. E 
NY Jajan saiwa 
Pofitione genunum. 202 
р А E 
4212 SAD? 5040 .- a2 وحم‎ 
Dominica primapefl P entecoflen. 222 
? ajoa Ао 
Infra Pentecoflen. 194 
Ке nalis 342» эў хао quas 
Dominica [сита poft P enteco[len. 224 
055 Мә 3A2» 9 Јљао وسم‎ 
Dominica tert ia pofl Beniecofen. RE 
as 41233425 .2» ао гў 
Dominica quariapofl P entecoflen. 226 


05 , M33425.0:.] وتنم‎ 


Dominica quinta poft Pentecoflen, 228 


ANS 4495425 .0».]2a2 وسم‎ 


Dominica t fexta poft Pentecoffen. 232 
E 1935459 9 کمک‎ paag 
264 
«co3x020 «0; 425 
с, i 354 
PUR 013,200 
M 
ws 
Qaaa0f 


са. 
Prd: Pauli Fefto, 


Comimemoratiohe Pauli. s 
Apoflolorum feko. 256 в. Q3 
5 


pese ONCE 


Appla fims Сунса s. Fefto. 342 


emat Ice alye? 
Mdoratione Crucis. 1 320 ^ 
CERA rE. agro Qaa. lol 


мло эло амарлаа ' 


УУ УУУУЛ zantagij C eius fimilium. 


ую о јо} ао bak 
De Sd E Patribus. Ogg 
De oa тйл. : 212 
95 INES N 
ре ' Bafilio @ gin fimilibus, jx „242 
De хо ооЁ «mo „мд 

lao]: . 
De Ba. ribus, (fant. s. Fæminis. 236 


2l |ә 00:9) 


( 


b чч о? Alexandrino. T 420 
= [исо]; loss 
Leétio peregrinorum. e 
DeMurnyrie. 284 Tomus 
Q3)... agio; so. MEE bea 


Commemoratione Tanati] € eius [rhilium. 


Mee loo» ко 


t‏ كد 
Brando Сни Бан Al‏ 


eia 2c VP 
De tq forie Moyachóyum. i зўе 
^2 зо] ү 
Запа Seueri Feto: 


2s. haoso 12S Soo ]2015] 22225 
drecentorum C X vY3 1. Patrum, © Regum fidelium 
Commemoratione. 474 


Jaaa o]? hisas‏ کم 
In obitu Epifcaporum. 424‏ 
De Stephano. 31; Oli «co19co]s‏ 
La ao? ры‏ 25 


Tempore limitation Templi ædificandi. 202 


"Quotidie. *360 Qa оолло? 
Quotidie, “gs аа Soay 
Quotidie. 456. du Soo.» 
Leifio quotidiana. 160 QO -500a a09 Lajo 
«Quotidie 3j? mla Sao 55 
Quotidie. 362 Оса وقخەمد‎ 
Quotidie, 16+ ANO ; Моко 
Quotidie, "o2 COMO Зоо? 
«Quotidie. 36$ ља وقحەمد‎ 
Ledio quotidiana 16$ QO омо Lao 
Quotidie, ГТ ИГ?" зоом»? 
Quotidie. 166 omo Jaana 
Quotidie. 345 әһд. ودخەم‎ 
Quotidie, 292 = Ld ودخهمد‎ 
Quotidie; 29+ 359 оомо; 
Quotidie. 31? هددد‎ aaay 
-"Qutidie. 34 هکم‎ 5004.55 


9 Dominica fecunda Тейит. 


"Quotidie, 2. 376 ^ оха? 2500135» 
-Quuide. — , 364 уйщ. وقخخنةمد‎ 
غلم ری © ينمه‎ Хаоса 
Әни. i2: fa ^^ оссо) 
Quotidie. 7240) Sob Хао 
N ыы = Л, hade 
SAM m 


"Fait Tabû: хат. алата Pauli." 


u— —— vic дайка Wes 
mls пла hte] чуз. eame St 
دک جک‎ wl manum левае. поме 


TA meán Amda AS 


TABYLA: .DOMINICARYM 
Ет FESTORYM, QVAE IN. LIBRO 
.Apoftolicorum Actorum , fecundum ordi- 
пеш cofiüerfionis totius anni inueniuntur: 
qua paginarum numerus ad omnia capita 
: ср. 


2500. 122. مذدمخه ودگ‎ laSo DM 
Ad onc Umem Aque e Baptifmi. 


cx Musosessoo |1. ыз 


De Genitrice Dei, С" Baptifmo. 
{ [ESSE lass 


Occifione Р uerorum. 22 
dam waaah], 13:56» 
Commemoratione Stephani. з? 
ES i laiss 
Defunctorum commemoratione, ` 20 
ك‎ ә 
Defunctorum commemarationt. Ате 
axo калу» 
Defunctorum commemoratione, ro8 
і, Мо ъа 22 
mo 1Азозоъ5озо 
Dominica Introitus Ieiungj, 44 


зо loop 30.0...» . 50045 


Feria fecunda hebdomade ante Ieiunium. 40. 
e 15o0,? хоо у, 50025 
Feria tertia ante leiunium. 

љо,» [оо ES 


په 
Die Mercurij prima Teiunij. 46‏ 


axi ог ю,о.т poa 

Die Iouis prima Тейитў. 

£0 loo [ЖУ ооз 
]5oo,? о laaa 


Die Veneris prima Teiuns. 
مد‎ 
оо, $4«2?.]2a2 et 


Sabbatho primo Тейит. 
Er] 


en 


"Dominica tertia літ 50 
ORSA мв 22. rhum S» 


"Feria fè ance, Deminite quarte Tejumg. 
кас ]soo.» [Aa заса 


"Feria tertia екг, quarte feiunij. 


49 =: т Тос „э Jaa: 
Septimaga quarta Теїниў. 

тА mm. | 

ES 1500; 9. ا‎ ден ced 
Feria quinta hebdomade pizu Teiunij. 42 
$9 оо». »JlAso 2 
Die gh quarto Kiuni, 84 
oc ^4 x Sooja 52 كھ‎ e? 
Dominica qu Кїў. 66 
ALD со, Roos? « 01.22 et 
Dominica quinta Teuni. ; 

wb шоого }5оо„2.02.жа5.а, ән 
Feria fendi Dominica fe: je xe Tekuny. ^ 

2 caci iah: با‎ ٥ laaa ga 


Dominica, ٤ fexta Tein 


са јаз, сэ? ley 


Mátutime Dominice Hi fi Ghanas) 


Oto. Н ose СДА, TESS 
Ferit fecupds Paf oni. ‚4% 
ns Nias: 
Feria tertia Рајот. ý mn 
ГУСЛ ЕЛА, ما‎ êr 


Feria quarta Pafioni, 


p^ oblationem ferie guine Seeretórum. 

a^. ^, ele 393, jeg 
Matutinis ferie quinte wm ] 

љо Mos 1020 Лу fesso 
Feria (exta Quiet з © de Зап im genere. 27 
З | одлоо» LS 
Notte Cruifixioni. 9? 
20 Xenon «20i? l9: 
Matutinis feria Јахве Crucifixiani. 124 
ono 2401]? 20:52 сәма MM 
Hora tertia ferie fexta Crucifixion. 126 
So 1азлор —0;5? oom 
Meridie ferie fexta Cruci xin. 


со Мазго» „ооз Gai 


Hora nona ferie [exte Crucifixionis. 136 
E 15020» 153 aa (2? Ga 
E Culo Dominice magna Refurrečlionis, 70 

аз + со 
= ' fêcunda Candidatorum. 
Р 12022? а 
Die tertia Candidatorum. z 20 
Є; 15225? 1.25] 5202: 


Die quarta Candidatorum, 24 


12212.93. Јао P 


ыі раа es 
Die quinta Cundidatorum, 
des : boss Шал» 
Sabbatho Candi lidatorum. 34 
еч RSET AMD ونم‎ 
отойти tertia poft RefurretHionem. ge 
as холо 3A29:25 а еэ 
Domhica quarta i post Refir генет. 92 
э 5x0 ا ډه كاذ‎ 
к pot Жент отет. \ -x 
ov |A2o;So 90 

De жан 6€ ge p : 

5a» Meis 


Am Ae e io? заз 
ed а Domini nofiri: 

J феоао»л}д49®2 laa; оз? һә 
Mansini Dominica Pensecofless i * 
o 12562 


Pofitione gum ; 
ao ajo Ac aser] na. Kd 


Dominica, prima m Pestecoflen; ~ 102 


со aMooc34123A25.25.] ао وسم‎ 


Dominica fecunda poft Pentecoften. >: 1 10% 


oo | جیی.‎ AD ہے‎ aan ee 


Domini? Tertia ре Pentecoflen. $4 


Qo, ai „0195457. 1545563 2 
PIE 


Dominica т р 75. РетесоНел. ^ 


NE M». q. Avian TS : 


Dominic, er poft. Penteoftn. > 


122353 .1 teo 


Urt = 


„Фурса feta poft Pentecofen, 
aaao 


; ГЕР 
^o MA 3A2».1.]242 э 
Dominica feptima poft Pentecoflen. 148 
ke] M5 دح‎ ээл? са сә? 


Dominica olana ро} Pentecoflen. 150 


һә 5Д25.19 2а әу‏ فافض 


Dominica тта рој! Pentecoffen. 152 


ET 41954239 ља (з 


Dominica decima post Pentecoflen. 15% 
De Apoflolie. 22 
De Martyribus, 18 zaa وس[‎ 
o ` јао» hoog 
Commemoratione Sanclorum. 96 
о. Tou? оо, 
Commemoratione Martyrum. 16 
эб Лоо Lac? 
De Santé d». Patribus. 218 
matiya niens rea Vl hode 
o < nmi 
Finit Tabula A&uum Apoftolorum 
San&orum. к 


Bow 


Sasso mic: к\з}, 
4 nna le 


TABVLA EPISTOLAE 


ТАСОВІ APOSTOLI. 


aal pas бә? 52.42 pa 
eis fecunda. poft. Epi ы 446 
>» M. Ке жетн S 

Dominica tertia pofl Epiphaniam. —.— 
Моо} 3422.2? TRE e" 
EC, quarta post Epiphaniam, € de Patribus. — 496 
al s0aM53A25.L.]2as,5 
Dominica vvndecima рој? Pentecoflen. : 488 
ےم‎ RENN CEINE کمکا.‎ 
Dominica duodecima poft Pentecoflen. 494 
eol сас! 120120? |5209 
lt 3 cesis Martyrum, 484 

ч Б R - 


Бал b hadat 
ma E E 


TABYLA EPISTOLA 
PETRI APOSTOLI. 


t -HASS 10.5 
De анте Варја, 506 
$6 "sis $32; ei? 1242 оь 
Dominica a qu p. Epiphaniam. $04 
aA 2a233429.0? .]2a2 э» 
Dominica [exta K Epiphaniam, E 


2 علدت‎ заза 


елау Сы]. 


4 2-4 Ly 
CA e I - 
мг. 


1223422. .] 222 э 
Dominica feptima post. Epiphaniam. چو‎ 
7 pa Jaaa ہم‎ 
Dominica Noua. 500 
- حدیمد.‎ AD 5 a2 es 
Dominica tertia pos? Pentecoflen. 10 
Anaad 3Д= u.a эх 

‚ з 1эоссоһ®]э laralojaso 
Dominica xirri. po Pentecolien, б" im Eleione 
fèn Ordinatione Epifioporum. $14 


gaani я [SEA 
* ©] raa le 


TABVLA EPISTOLÆ 
IOHANNIS APOSTOLI. 


222 502 съз 
Qatiuitate Domini nofiri, fag 

BERE 
zo. Luminum, hoc eft, Epiphania. n 


Aa laan фә‏ نک 


Dominica р ны $20 


li&aol» „а> c2? Enn‏ ۽ رھد 
oblatio Dominice Hofthana,‏ 


| 34231242 pao lAa) Wear 


Lottone fecretá C Dominica poft NS 4 ja 


о 2S9 


4% genitrice Dei. 726 


аза mahaa эшл {үш bh iiM 
Finiunt tres Epiftola Iacobi, Petri, & Ioliannis, Apoftolorum, 


LOCA RESTITVTA IN NOVI 


TESTAMENTI SYRIACI CONTEXTV OPE 


ANTIQYISS 


EXEMPLARIS MANVSCRIPTI,;, 


CVIYS IN 


PRAEFATIONE MENTIONEM FECIMVS.. І i 


IX. Matth, cap. то: verlu 8. poft 

az] lonio deerant hæc verba 
in Vicnnenf û ] ]Axso ideft 
Mortuosfüfcitate, — Cap.24.infine 
verf. 18. deerat in Viennen(i impreffo 
QAGZ35. Deerat quoque, excepto 
vltimo: vocabulo, totus verficulus 18. 


9 fic habet йо оо laso; Lalo 
ESS mosa د کر‎ 


Id eft: Et qui efti in agro, non vertat lê 
retrüadaccipiendum &c. Сар р.27. 
verf.5f. addidimus іп verfione & trá- 
Ícriptione noftra horum verborum 
complexum,que quidem norata fue- 
rant inter obmiffa in codice Vienn. 
эру 1553 8032 л) "хр 020 зр 
БЕУ Tons ona byy pno»s Id eft, Vc 
adimplerctur id quod dictum eft per 
prophetam ; Partiti funt veftimenta 
meainter fe, & fuper vetem meam 
iecerunt fortem, 

In Marco cap.12. verl j9. hzc ver- 


bain Vienn. decrant,] Sco aao 
lA Soa ash „i, Ec primos confeffus 


inccenis, 

In Luca cap; 22. deerant duo inte- 
gri verf. nempe 17. & 18. Sed in Er- 
ratiscodicis Vienn. annotati fuerant 
inter obmiffa : Eos fic tepofùimus: 


solo әзо]ә 1&5 amag i7 
>®о | o2 

z iaa lil зо] 8 хола 
NA «x ^a] D» gaS 


Vas S o Med 
"Ла Qui Latiné fic (опат: 


17 Et accepit calicem, & um 
dixitque : Accipite hoc, & diuidite 
inter vos: 7 18 Dico enim vobis me 
non bibiturum ex generatione vitis, 
donec veniat regnum Dei. 

In Iohan. cap.6. verf. 55. in princi- 
pio deerant i in Viennen hac verba: 


aipa وض‎ аилә; el оза 
"anl Ideft : Hac. eft autem vó- 


luntas eius qui mifit me Patris. mei. 
In fine ciufdem verfus poft 


mico deerat hoc verbum 


холо „i. Et indicabit vobis. 
Cap.6. verl. 57. fub finem fcriptá 


erat in Vien. AS یسا‎ Viuet 

inzternum : pro quo repofuimus ex 
OL " 

manufcripto АМДЉО bas Yi- 


uet propter me.quod cófonat Сгхсо. 
Cap.14.verf.t. pro A5 rehti- 
tuimus 2054) Ne tarbemini. vt 


Mar.24. vbiidém verbum 30? repc- 
ritur, & in £pift. Pauli. Eodem сар, 


verf.z. poft 152] RSS =}; 
deerat in Vienn. totus ifte verborum 
cóplexus хол المد‎ SSE) 
52. i, Quòd fi abíero, parabo vobis 
locum, Cap. zo. verf. 16. pto 

0.255 quod perperam fcríbeba- 
tur in Yienn. e manufícripto repo- 


füimus GA$ Domine mi. 
Іх Ais. cap.z verf. 55. in Vienn. 


perperam fcribebatur 4- جرا‎ 
repofuimus ех manufcript. ен» 
«oA "videtis, Eod. cap. ver. 38. 


poft sanio i] ʻai] deerant 
in Viennenti "hac verba : goa 


Уда Eio i, In nomine Do- 
minilefchua. | Cap.22.verf.ir.dee- 
rant in Vienn. hac verba: 0) 


оооп ы\о<ә азот TI 


ideft, Серін me manibus mcis ij 
qui mecum erant, 

Ix EpiftPauli, Ad Rom. cap. І. 
verf. 5. fcripfimus Ex ois 
vein] manufcripto , deerat particula 

«in Vienn. Ad Roman, сар.;. 
e corruptê legebatur in Vieni; 
Puer. repofuimusex manu- 


fcripr, E Peccator. Ай Rom. 
сар.1о.ў.14. fcripfimus ёха J 


Q12 deerat in Vienn, е5 In co. 
Ad Romanos cap. 1j. ус. pro 


аз alas ideft, Filius homi- 


nis : rcpofuimus Шагы; E Ус 
ad хдійсасіопепт, ? 

Primzad Сог, сар.7.ў.;8. ux 
in Vienn.hzc verb qua скани: 


айша, pma 119 1246 . 
E id ы 1 auté а (nu- 


ptum) virginem fuam, longè melius 
facit. Ibidem cap. 9. ve. a2. poft 


deerant Aoo Ме‏ کاک 


id eft, Omnibus omnia fa&us fum. 
Ibid. cap. verf. 11. pro 91149, 


repol. КМ9 OGL ions id cft 


Finesízculorum. - Ibid.cap.ir.verf. 


7. pro. particula rátionali ag teflir 
о? IA. i, Mulier autem, ІЫ: 
Cap. 12. verf. 29. poft 5 dec: 
tant hec verba in exempl; Vienn. 
Тузга. ooi. ideft 


Num omnes Аройо диа бс. 
Ibid. cap.vlc. y. vlt. pro: PAQO 


«i, Ft dile&tio cius : repof. agno 
4, Et diledio mea. `: е ciufd: 
Ls ine: Ml Quz fctipta 

ссгапё in Vienn. hzc verbas 
[mpm «máu ann 
ооо), «АРУ 53а] 
id eft, Philippis Macedonie , & mifa 
eft per manus Timothei, 


5есипфе ad Corinth:cap. 4. verf 
18. deerant in Viennenfi hzc verba; 


бю» леђа, 


Sed іп iisquæ non videntur. Ibid, 
Cap. 10. усиз. pei ed quz fes 


quuntur: qas. [cnc 39] 
О-о id ct, Quanfhis- 

enim in carne ambulemus, Ibid. 
cap.rr-pro | quod mendoséi in 
Vienn. irepférat 1cflic. m exma- 
nufcipt.| In&neciufdem cpi(t.ad- " 
didimus ex manufcript.. 132Да]о 
моод), ala Mifa eft "аке 
oo 
Ар Galat. cap. 3. verf, 26. pro 
o i Et vobis. repofuimus 
OAS Si Voromnes. TIbid.cap. 


аб vlt. назан іп Vien. hac verba, 


«sls aio D liso حتف‎ 


id eft; Nos igitur, fratres mei, non кеттй 
mus filij ancillas, fed filij libera. 

A D“ Ephef cap. 6. verf: 16, pro 

оба. in Vienn.& Dos. 

fio es mendose, геропепійї es. 
ES i Scütüm. veía manuk С 

-Ap JPhilippenf, in! (бас, deerant , 
ems rba in Vien сайд, halo 
ERT OC E їй = Ес 
mifa Срег manus Epaplirodiri 

A 'Coloff. gap. 4. verf. poft 
]A 3o? ул defiderabatur in 


Vienn. totusifte verborá com plexus: 
1-а 1% Y 

ol ФА sos 5 

мос oz id eft; Ad loquendá 

arcanum 


р 
а 


© ánanum ipfius Mefchicho , propter 


quod vin&us fum vt жї ӨП, illud. 
Ibid. t 13. poft hac verba: td? 


осал озш Leo id e 
pus zclum magnum habeat pro 
vobis &proiis. ^ lIbid.infinc Epift. 
addidimus hzc verba ex селер 
«c0a.0450J) 22 Nalo 
4i. Miffaeftautem per manus Tycici. 
Іх fine primzad Theffal. addidi- 
mus ex manuícripto hac: verba: 


j D»halo i] Se AAA] 
ооо) aca] o Ideft, Qua 


Їсїргәҗє® Athenis , mifa усгд per 
manus Timothei. 
Infine fecunde ad Theff. & hcc 


ex manufcr. addidimus, اع‎ 
«c06.ca504 з} і Ec пий 
n. pes manus Tycici, 
ccundz ad Timoth. cap.3. fe&tio- 
пе4. perperam in Vienn. legebatur: 
YEN i. Super fcriptura, pro 


quo repofülmus SAS YS Omnis 
fcriptura. . 
Ар Tit. cap. 1. verf. 14. corrüpté 


án Vienn. fcribebatur ?مدن‎ llo 


AX aas. i. Neque fimiles fiant 
ABE Repofui ex maiutcripr. Јо 


lA: oa. ха دمک‎ i. Neque 
adiiciant ( animum) ad fabulas. 
A р Philem. cap.2. verf. 1j. pro 
о 1l i. Volens; repok. eA id eft, 
Volentes. 
Ар Hebr.cap. 533-201] la seco 
«.decrat in Vienn. particula $ 
Ibid. verf. 7. perperam їп Vien” 
nenfi `0, «Qao ро 
216. Induretis corda veftra. 
n Y.9. malè feribebatur «Q010 
Se y pro OS pa i. Et ipá nő nouc- 
тїс Ibid. cap.4.verf 1. perperam in 
Vienn. “од S2 ex manu- 
fcrip. repofüimus Saor Si 


-i. Timeamus igitur, 
Ibid. cap.11. уег1ў, hoc totum in 


Vienn. deerat ТА. alo *9 


ass ouSoogQAn aiden, 
Quod fi ciuitatem Шаш, сх qua c- 
grefi fant, querunt. , Ibid. cap. 12. 
verf. 25. pro Ор 1»: 1. Quiin- 
habitati fuerunt : repof: ENDE 
Qui perfei fuerunt. ` Eod.cap.fc- 
is situa manufcript. 


lo: «2aa|cio.i.E: Ijoubiufti. 
` In fine x E n & hzc 


addidimus : к] Aaa. 


<; Ал» Pras ZoSo 
^до 9 АМ Ideft, Finita 
et Epiftolaad Hebræos; 299 (сіра 
eft ex Italia Romana. 

In Canonica lacob. cap. 2, m pro 
LÅSAS ахо repof. Хааха 
al „i. Perfe&i eftis.. Quamuis 


prima ledio Syris pronunciatione 
quidem vfitata fit, nó item fcriptura. 


Primæ Iohan. cap. 2. verf. 19. ifta 
deerantin Vien. RI es dI 
ооо -5Л2Хо حل‎ ода 


id ей, Sienim ex nobis fuiffent apud. 
nos primanfiffent, Ibid. verf: 24. 


ро «oA loó*o repof. eüh 
Au] Expeåatis. 


G. FABRIC. LECTORI. 


Е м habes , amice Ledfor , omnia fe 
loca à nobis in Nouo Te, tflamento Syriaca 
reflituta оре vetuflif. exemplaris mani- 
Siripti: alia quoque nonnulla inuenies fi 
loc Regium Opus cum codice Viennenfi din 
licenter conferas : Sedea ob id; {райт 
hic non notauimus , ne minutiora queque 
perfequi IF. Vale, & laboribus 
«ойт vterefruere. 


LAS Liaso Saas о аэ «Moss, Sas. al‏ وا АИК‏ کف 
نمف Lūiss lS › 155 145;25о 14,5 lol lA Lao 1%; llo‏ 
ом‏ فخا Maso йа. доза Изолдбо}ы®шў одо‏ 
оох аА азот осу “х; охо] quà ssa gis. Ао‏ 


[S liso» liso мао јао шй 042,123 Mese a 


1245 ad 


E leon A ocio LS} „отоло quét, متخا مدل‎ JS. ро مخفا‎ 
озо до зоо о حا‎ Hass ]5/о d орх У ESSE 
let. ә «200; 5 coa ido alian gis EY yo. LLS ГЕ «lllo 


чоо ocio 124 рә, so Sias FERNS оўо о 


AGENS) 


Козум, laSo ЕЖЕ 


Ба а |а soha Aisac 1237] «ізо ous Ax Тадаз 


«nojlonas c эю хо ЈА фло quss чода, e «más лед 


Los ÜN oso }5^5 DA 


o S Ses. T Ъз wajan EPEA] 


SAAS ia № эси \ كفا‎ |] ello lo jawo Eo 
, 172 biaa „Д مکے‎ о стала р хонох Hl Гоо a] ol а, 
2 КАМ. ооо. {ае acts Аъ Msi Naso 13250504? 


ab: 


эт 


Erraraqua inter excudendum in nouum Teftamentum irrepferunt, 


In Matthzo. _ 

Pag. 2 in Ti Pel е t fuperfcri- 
ptione leg. YD . FARA 

Jld.mm7p. Pag.s in Tr.cap.2 erf. 
dele тү. Шале lez. yn: Pazo. 
erf í les. pio. — ILid. verf. 7. leg. pina 
Сто. — Pag. 4. verf. 20. in Syro lege 
153]. , pin Tranfi verf 7 їй... 

ЛИ@л/ех]. o legi S98 DN .. IH Ту. 
Jegzuerfa23.pnnunoa. -1r6.in буюл]: 

A Уг 

16. бе Оьр: ААА 
nt pro,pxxcedent. Iciuniam /ez.primae 

T RONDE." SN d LZ 
Ісіцпі. din Syraverf-z 2. eg. 5 
. „ " 

14. in Syr. verf зд. 2 Ia «EO 

S E 

7 Did verf gola iS SD тоз 
Tuer]: 34. leg. Np... 20." ip- Ver[fone 
€ap. 6. lege, prima: Iciunij: тё pra: 

24A Tr verfalen. Dbid.verf- 
6 leg. Syn. 244 Kerf: lez. prima 1с- 
iunijvéfuprà. 26: in Syr-ver[. 4. kge 
ADI. Wid. verf.g. leg. RSS 
E idv. r ileg aoa: id. 
in Verfione iz tit. lege, primæ Iciunij, 
vt fuprà. 20.12 Tr verf. 2 s leg.mprma. 
item uns 7. 324nFerfone in tit.leg. 
prima leiuni. bidia Syr.ver.16-leg. 


33in Verfione ver.27 lege 
36. in Syr. verf. 11. lege 


IO a SO ک۸‎ C Mlid.verf. 20. 


lege ahos. 39-i Tr. ver. 37 leg. 
abng. <: 4o, in-Syr. verf. 1 1. lez. 


хоАз] camo. ain оу 
ED 12203. 46,in Syr.ver[.13.leg. 
1А-5ојо * iut EUR in Tr. lege 
кутлу. id in marg eg mwoay.— 
44.4 Syr-verf. 21 deg. ci ‚ bid. 
verf. 23.leg 48032] . 0 $oinSyr. 


verf. 13. leg. ana O9. 5 1.in Tr. verf. 
15.185. og . SS. im Tr:verfi4s . lege 


pu. | $6 in Syreverf-M. leg. ble 2 


EE. 

! goin Spr. Tr-ver. z.leg. osaco]o 
ony. 03.70 Tver]. у 4.lege InP, 
65 in Тулеу]. S. lez. лр. — Ibidem 
verf. leg.n ammo. — 66 án Tr-ver.16. 
Теге, iso n кузгу К pna 5s mm 
* б, pnpa. уле. 
Зу aS? 73.in Syr. verf: 
4.1666 lols Фот Syrever[. 27. leg. 
loo]. aver 2:166. aL aL. 
sgin Tr.ver[.tó. Z TRN. Jid. 
erf 17 ileg. NIYII- 87. in TF. 
verf. 344. курут. — fd Syrverf. 


13 leg 01c02.. gon Syr ver. 20.100. 
? є 5 


252. гіп 5уғлет.б. 5. сһә 


osin Tr.verf.2 1lez. ppm. 9947 
Trver[2$.eg. SYVIIN. тоо. 
Yrer s dec mem. 102.1. 
lege: Minifterium primum nodtis fe- 
cunde.ce. іл Syr. Trverf. 7. 


leg. Doa. лерд. — rog. in Syr. 


те[:22600. 10648 Syrsver[-44.. 


Ue. 
lege у: P in Syr. 
cameo 10442 буу, 
vér[-$ ea emn... ILid.intit.lez.primam 


noctis tertim.C c. — rrgünmarg. nez. 
Wopo. стт. in Syr. verf. 42. lege 


К: м 120.in Syr.verf.2 5. lege 


7 \ 
— 12$ n Tr-verf. 1 oden. NIY, 
ҮЗЕ; 7 рулет: 2242 Treo муң op 

f 1294n Туст: #7 legy „oid, 


tud lez Ner. 130 trf bin Syrdeg. 
01220. лп Тү. verf. 3. 
liun. 1323. ii Ту. verf. у. lee. pn. 


134 mSr ever. 23 a: 136 
in Syrer A oleg. А 
+ 2 
Verf. 63. eg. aae ©. ` 
Errata in Marco. 
E) 
Pag.146.ip Syr.utr.2 22] 5) 


1445.42 Syr ver.3 e. e 149. 
in Tr.verf.25. KE NPI. 2152. Syr. 


ўла]. туд? 
ref ska: Плуто. 
kg. Tl soo ? $$. in тал. leg. 


Озуп. 16242 Syr.ver.$ deg ODO 
Tidin Truerf.41 leg. бді 
4 


Зулу: 21. S a0. алу: 
21. lege “Оа. Hid. verf. 2o. lege 
مک4[‎ . agn тате Гед. MND 
mmwminp. — 172.42 Syreverf. 36. lege 
„47 

ха}. І 74 АК 
леб pof | ma es ete |y] 

m ri 

176. in Syr. verfus. lege }а;әо. 


179.10 Syr.y.27.leg a OANA. 179. 
in Tr ver[.33.leg INI. ТРЛР Syr. 


y 
verf 3: фе anaa]. 190.in 
Tr. verf. #2. lege nga. 192. in Syr. 


werf- leg, As Ibid.in Теле]; rr. 
kgpy. 19fin уулт. 5A So. 
Jidwerf. 4. lege p90. алеу 6. 
lege (QDI. 20204» Syreverfrs-lege 
lLáwsaso. 
РАТА лэ]. РУЛГА Í 
dhid.in Тулю туй ез mut. 


204. п 5уғлиет[: 21.leg. 15534 sutin 
precedenti, Ш, in Tr verfo leg poa 
mpoa(. 207.inTrverf 34leg. TIR. 


208 in $ут леу. AEE Mid. 


202.in Syr. verf. 


verf. 3 infra leg. 212.in 
Trverfi2z legen.  214.in Syr. 


verf:2.lege act dos Доло. 14. 


ver]; 1 zlega р Ж 
margs lezy. — 2164m Syr.verf. 17. 
Ls 


ао. іле. 22.16.0023 
lege Yaso’. Шале 221.020 


Tidverf. 14eg. losa So. 223.37 
Traverf.z Јес NIS. 224. in Verfione 
oer]. 22. leg. Gogoultho.  226.in 


Syr. verf. 43. lege lås; >? à 


Ji eod. keg, «moda Ја 
228,00 Syrcver. tla: в 
márg.h.legop3. 230. fn Syr. verf. 14. 
^ 7 £ 
lge Laia Aano. 
- : Errata in Euang. Lucæ. . 
Рао,235.17 р 7 eg. чр. 
di gr 
235. in Syr.ver[-44. lege = 5. 
240. in Syr. verf. 3 о. lege 12$ . 
` idin Тулеу] ozlem: 242m 
"tit Syr. leg. rt m о hi Verf. 
verf.z0, melius fiċ reddetur s Ecce enim 
viderunt oculi mei Gratiam tuam. 
Quam c 250.22 Syr-verf.16. lege 
.. » 
o11? DE verf: 
2 lege la 3/32. Ша verf. 4. lege 
зо x 254.in Syr, verf. ал. 
kge (SLAD. uai Verf. verf. у. 
leg. tempore. — йде]: 17. leg. 
aperuit. 237.0 Tr.verf.2 s leg rmn. 
259.02 Tr.verf.42.leg. inp үз.” 


262. in. Syr. verf. 1 7 leg YS NO ES 
7m 


264. in Syrcver.37.leg-.| SO. Pid. 
verf. zinfrà lege X . — 278.in 
Syr. теў]. lege ом 2 ET 
in Тулеу]: 12. leg. pa. ^ 282.in 
Syr. verf. 24 dege 9] = 294. 


Туле [о deg: yo тул 552981 if. 
UNE: 


verf.2.o.leg. <02.010а5. gor. 
verf. 3 04H Tr.lege nay. 2024 Ty. 


verf; S legem]. ° yod.intit. Syr. lege 
m^mASa. idin Syr. uerf: 31, lege 
Ota Hid, in Тулеу]. 2б.е 


novi. e demand. ay: 310.in 
елеу]; 3. lec. SENE 316.in 
Ayr.verf.42.lege NS Quen . 3 31245 Syr. 
verf. 23. л> 328. in Syr verf. 
1 o.kg. [aaa мА... 33042 SJriuer, 
1 7e. ]25o ( 335.170 Tr verf.z 1. lege 
KDH. — 336.im Syr. verf. 23. lege 
3a] ao] < 3$0inSyr. verf. 


PY. góp verft r deg. ‘Sass. 


3684p Trver[-A1.egewoD. 371 
in Tr.verf1.capiasleo. nrw. 372 


in Syrvverf.t1.lez DO. Ibid. in Tr. 
ver. 7-leg.nbhn. 374./n Syr-ver, 3 3 legs 
14255. 378.10 Syr. verf. у lege 
ni. 38 ovin Syr. verf. 18.lege 


222. У 
Errata in Euang: Iohan; ғ 
Pag.3 94. in Syr.uer.1 5. leg, lao. 
396.17 tit Syr leg. rix aen S mna. 


Лайл Spr ver. len. јао. £i 
теј leo oo. Pag.40 vip Syr.verf. 
gaileg, 

* 


o- 


шш 


ы s T TT Loc AMEN 


[E 


- 


-—— 


|^, 
БОК аз Йо 
^ go4in 5уулеу] 2 э. aas. id. 
ay 
verf3s leg Oe eO. 40б. А 
leg: ERDAN: 410. in Syr verf 29. 
deg. lo. 418.in Syr.ver.3 $ leg. 
Dua. 420. in Syr.-verf. 63. lege 
Bw, d 

x2] aoi. gainers. 

Р ios. 4306.18 tit cap. р. loce, Ma- 
tutinis Dominice {exta fciunij. -440 
in Syr-ver 41 deg oap SO]. Jlid.in Tr. 
UE. RNN. 4didn Syrvver leg, 
TuS: darin Syr y. 2s eo te О. 

дле: 32е. ]| x ey nin 
Ty. verf. 39 leg. a. d p in marg, 
cleg REE a o in Syr. Y. 5d à a Ss 

468.in marg.n.leg. yu ТӘ. 7471. 
in Trverf. 3 leg. SATY]. 474-10 Syr. 
tit. теме. Сп Рог: 
leg, Matutinis Dominica fexta. poft. 


Сс. 444m Ferfver.3 24g Tine, e. 
j x 


dn Syr r$ deg aia S OC. 

> Pow 
oL OO 4d Syr verf. 23. 
leg. Hass J: 49 over 3 p вр. 

` Erratain Аё Ароћ. Д 

A » ۴ 
Fal. 2.i Syr... ооф 
adn Tranfiver. 7 WERIN Tu ну. з 
Тулю]. 18... ОХ. 11in mA 


lege Du 12. 72 Syr. verf. 47. lege, 
О 9. Tsin Tr. verf, 1 gileg, 
pep. To inmargddeg agg. га.» 


Tr. D in tt lego, 24insyr verf 
2 
10.10. EER o afin уғли, 
35$. lee; ol Jz ИТА 
aga 4.5/5. 27.42 Tr verf. 
2. het WONNI. — 34440 Syr, verf. leg. 
A5 25 ata М озул Trever gs. 
pofi пто delea. жадай. Feria 
fecunda hebdomadis prima 'Teiunij. 
44i Tr ver[,8. 0 fcribitur NIIR, 
fid vltimum expungesdum efl,- $ o. in 
‚Ж. i 
КАА Aada. “ fg. in Tr. 
"Ur. 13. lez. DRI. Sf Syr. verf. 32. 
leg. SQD. 04. in тудо 20, 
eod. leg. oyyy 68 in Syrver 22th. 
|. zoin Syreverf za. leet, 


o Tid ver. 27 des, TA).‏ عمد 


€ verf. 25. ээ) i SARS. 


тез. ee] so? eo. їл: 
j tit lec. Dominica fexta Гсіппіј, 96. 
in улет; 30.05. YR. 112, in Syr. 
verf. 24. leg. liso. 1141 Tran]. 
verf.sdeg.NDow. — 12242 Syr. verf.17. 
y „®^ 
leg. a.d < 129.19 marg. n. lege 
vo». 13148 Trverfis HEMEY. 130. 
dn marg g-ig. NJU YR ONU. — 13242 буг. 
verf. 16. leg. Lll . 137.in Triver, 
agegomqmm.  :384nSyraver. 3460. 
Заоа. rs3inTrverf 17.leg. 
UN NIS 154- in Syr. verf. 27. lege, 
«ocu ISS 4n Tr. verf. 27. 
Lg ovd." 


Errata in Epift. Pauli. - 

Pag. 160. in tit. Epifl.ad Rom. in Syr. 

lege памте. Jid in Syr-verf 9. leg. 
Ly 

SD. 36i marg kg‏ وکے 
pyan. 104in Verf. verf. 1. lege,‏ 
etenim in co quod condemnas с.‏ 

166.in Perf ver]. 9.leg.cuiuis homini. 
Ф.С гу от Syr. verf. rg deg. vol 
leooNoi. rfe Verf. verf. 5. fe 
feet interpunétio: perturbationes pecca- 
torum ; quz per Legem, concitaban- 
соге. rêgin ОА كحم‎ 

1g ain Syr.verf.3 000993. 194. 
in Syr ver. 14. leg. 1 LL as. Jid, 
verf. 18. leg. хото. 195. 


Tr. verf. 19 leg DU pari. — 199. in Tr. 


| verf 23g. yoyoh. Teid in marg.l. б” 


pleg. DYN. 


lec. |» S. JIhid.m Tr. verf. 23. bis 

Jiribitur w 323 i dele тит. | Hid. 

Verf. verf, 2 1. dele, ibi: NL 
TA 

verf. s ileg: хоть] 1Лахса/» . 


| bidin Тулю. КҮЙ. 257m 


Tr. verf. 28. leg. NOn ey. 200.12 
Syr.ver[-9.leg. وناق‎ . 266. in 


yr. verf. 20. lez: Anas 2o nds 


aril. PIR 296.19 Syr. verf. r$. 


fce. Qaa D 2884» Syr .ver[- 
EA 

11 ee. QN, . 293.n marg. 

ileg nnp. gein Syr-verf rg: leg, 


l3oiSa]s «029g dn TY-ver(a 1g. 

дїр. ° 298 4n Ty.ver[-s. kg: soa. 
204. in Syr, verfa deg. OQ Aes. 

ey 

dbid. verf. Уҹ . 
308.2 Syr. d 14. «О буа SN, +9} . 
#11.їл7улху{2г2. юл. 313. 

in Trin fine Ері. 2, ad Corinth. leg. үз 

ynd. 339. im Tran[e. verf. 15. leg. 

PAN 342, in Syr. verf. 12. lez, 
PD UNE 

las D. FAS VE. 22. iù Tr. leg. 

PAINS Pid Defa leo шур. 

y A 

35 0-in Syrzy тәй. оллоо?» 2 

3S 24mmarc. т. поза. Tid. ia Syr. 
А * 
verf. 16. leg. liad: 359-10 mare. b. 
і s L4 
leg. nm). 364. Spr. leg. SS IN, 
* YR" 
368 in Syr.Y. 21110 \ 
3ўт.Ёз Trouerf 23er. КУЭ. зу 2, 
кыы, 
in буу. verf. гэс. О.О. 387.in 


Truer, rode, 390a Syr-ver. 
1 ee nO. ` £o. 29 iu Tr.ver. 
FINIS 


эЛ. Nol. y 294.2 Syr.verf. 6. leg. 
аах aal. 396in Syr. verfa 2. 

ч А. 5 3 
kg. `0 1 = 400.in Syr-ver.2 lec. 
aaa. 401. In Tr. verf. q leg, > 
pn? лу. , 116 im Syr. verf. 13. leg. 


ZAPI. 420.00 Syr. verf. 13. leg. 
A £ 
б т Тро 2. leg, 
ROSI 45.0. in Syr. verfi 7. leg 
тхо 4 1, 404. in Syr, vwtrf, 4 leg. 


n PW 

Shoan. 
Errata in tribus Canopicis. 

Pagina 443. in Syr.verfu 11. loge, 
amada. 497:2 Tref. 
2 7gpp TILL ver, 3 deg. 

JO e. яз Trverf 16. leg. 

oen. Didin тате пулта. 

f Pr 
уотун. plegi «dax» 
gozuer.r3egoym. sozin Tran]: 

ver arle RRNA. - (og Syr, verf. 
зба. diduerf ig. 
Port My 
Jass. лое, 1 2 eg. lo: 
agasso . Sag. in Tr. verf:3 lege 
PRIDI. tbid, verf. o leg wart o - 
v А » 
Sr 2«trf. y. leg, ү] S14: 
dn tit.Syr. leg. пола. Ibid, 
Ta marg. c. leg. ttn бш. goz.inSyr. 
г “ 
то/тз.&щ. haa Ss... узан Sr, 
verf. 17. leg. © loq. gain 
* 
Syrwerf. 15. д. OD eS. ЧА 
Tr.verf. lege wo, Told: verf, s; lege 
ТӘЛ. уля. in Syr. in approbatione 


Dotforum ilin leg. ETAF . 


G, FAnn. LECTOR I, 


Hic habes, Сі апе le&or, 
omnia ni fallor , errata , qua vel in 
ipfum Noui-Tceftameati contexcum 
Syriacum , vcl ia ciuldem literis Hes 
braicis cranfcriptionem LatinamQue 
Vcrionea погаш inter excudcndá 
irrepferunt, Ec quamuis vel medio- 
criter in Syro vertais facillimum fuc- 
tit cx collatione Syri characleris cum 
Hebraica Tranfcriptione crtatorum 
maximá partem (ао matte deprehen- 
Чеге; ( fiquidem qua in Syro cőtextu 


perperam aliquando fcripta reperiun- , 


tar, cadem redé in Tranfcript. excuía 
funt , & € conuer(o ) tamen vt ctiam 
rudioribus confuleremus, nihil, quod 
alicuius momenti cffe videretur, pra- 
termittendum duximus. Alia minu- 
tiora {i forfan inter legendum occur- 
rant, yt puncta & apices perperuó fuis 
locis поп repofita , poteris cx viriul- 
que , quam diximus, collafbne, ca 
flatim animaduertere. Vale, &ani- 
mum diligentiamáue noftram qua- 
lif qualis fit, æqui Бопібу confülc. 


* 


